---
title: 혁이가 저녁 쏜 날
createBy: 2024-02-15
description: 공짜 저녁과 음료를 먹었다.
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 회사

오늘은 회사에서 오전에 신규 프로젝트 설계 하고 있었다.  
근데 이게 원래 1개월짜리라고 생각했는데 2~3개월 정도 소요될 거 같았다.  
그래서 따로 협의를 하려고 했는데 바쁘시다고 해서 오후에 이야기하기로 했다.

점심에는 노브랜드 버거 단품 2개 먹었는데 가격이 싸고 맛있고 배불렀다.  
회사 사람들이랑 시켜서 할인을 많이 받아서 5600원정도 나왔던거 같다.

오후에는 프로젝트 관련해서 협의하고 따로 PPT 만들어서 다음주쯤에 또 회의하기로 했다.  
일단은 첫 백엔드 프로젝트로썬 나쁘지 않는 적당한 난이도를 가지고 있는거 같다.

## 저녁 (편편집, 할리스)

오늘 02능반끼리 모이기로 했는데 회사에 늦게 출근해서 퇴근을 늦게 했다.  
하지만 장소를 당일에 정해서 회사와 가까운 강남역으로 약속 장소를 잡았다.

오랜만에 샤브샤브 땡겨서 음식은 샤브샤브로 정하고 편편집이라는 샤브샤브 무한리필점으로 갔다.  
웬일로 혁이가 오늘 저녁을 산다고 해서 같이 샤브샤브 맛있게 먹었다.  
무한리필은 고기를 요청해야 오는 경우와 직접 가져와서 먹는 경우가 있는데  
요청하는 경우에는 늦게 주는 경우가 있지만 여긴 직접 가져와서 먹는거라 참 좋았다.

나랑 꿀벌이는 육식파였는데 혁이가 버섯을 잔뜩 가져와서 넣었는데 깜빡하고 안먹었다가 냄비가 탔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  
훠궈마냥 국물이 나눠져있었는데 한쪽만 계속 먹다보니 다른 한쪽을 잊어버렸다.

후식으로 할리스라는 카페에 가서 음료를 시켰는데 가위바위보 2등이 쏘는걸로 했다.  
나랑 혁이가 첫판에 져서 혁이와 1vs1 대결에서 이겨서 혁이가 음료를 쏘는걸로 결정됐다.  
그리고 음료 가져오는것도 가위바위로 했는데 또 혁이가 걸려서 좀 재밌었다 ㅋㅋㅋㅋ

## 헬스장

카페에서 나온 시간이 10시쯤이였는데 집 근처 도착하면 11시였다.  
지하철에 타고 있을때는 너무 피곤해서 헬스 안하고 바로 집 가야겠다 싶었는데  
막상 지하철타고 환승하고 좀 있다보니깐 컨디션이 어느정도 회복되서 호다닥 헬스장갔다.

헬스장에서 오늘은 가슴이랑 어깨 쪼금했는데 나는 하체보단 가슴쪽 하는게 더 괴로운거 같다.  
그리고 꿀벌이가 체지방 빼려면 1분 걷고 3분 달리고 해야된다고 해서 그냥 이번에는 다른 방법으로 러닝머신 뛰었다.  
꿀벌이가 말한 방법대로 한 건 아니고 그냥 처음부터 좀 올려서 열심히 뛰었다.

근데 문제점은 중간중간 좀 쉰다고 걷긴했는데 35분 동안 5km 정도 뛰었는데 생각보다 할 만 했다.  
다음에는 몸 좀 더 잘 풀면 30분 5km 끊을수 있을거 같다. 속도 12로 하고 뛰어도 몸만 잘 풀리면 무난하게 달리는정도?  
나중에는 속도 15로 5분, 10분 이렇게 점차적으로 빠른 속도로 달려서 평균 페이스를 높여야겠다

## 집

헬스장에서 집까지 원래 15분 거리인데 뚜벅뚜벅 걸어가느라 30분정도 걸렸다.  
집에 도착하고 잠시 얼타다가 컴퓨터 키고 디코 좀 하고 오랜만에 예전 친구랑 이야기도 했다.  
집에 도착한 시간이 12시 30분쯤이라서 진짜 생산적으로 움직였으면 공부 쌉가능였는데 디코해서 공부는 못했다.
