---
title: 헬스 => 집 => 헬스 PT
createBy: 2024-01-08
description: 오늘 헬스 PT 인걸 까먹었다.
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 회사

오늘은 PWA 랑 Typescript로 GoF 디자인패턴 연계해서 공부하고 있었다.

PWA 같은 경우에는 저번주에 디지텍 친구들한테 추천해줘서 테스트겸 잠깐 해봤는데 잘 동작했다.  
PWA 는 manifest, service-worker 두 가지만 알고 있으면 되고, service-worker가 중요하다고 볼 수 있다.

- manifest는 단순하게 모바일 홈 화면에 추가 했을때 아이콘이나 이름명 표시같은걸 설정하는거였다. (앱 설정)
- service-worker의 기능은 캐싱, 백그라운드 동기화, 푸시 알림인데 간단한 프로젝트라 따로 워커 기능을 사용한건 없었다.

Typescript와 GoF 디자인 패턴 같은 경우에는 생성, 구조, 행동 패턴으로 나뉘는데 생성 패턴보고 있었다.  
기존에 읽었던 책으로 싱클톤, 팩토리 메소드, 추상화 팩토리, 빌더 패턴에 어느정도 알고 있긴했는데  
코드로 적용해서 직접 테스트하니깐 또 예제라든가 예외케이스를 어떤 형식으로 처리될지 난감했다.

회사에선 싱글톤과 빌더 패턴을 사용하다가 시간이 다 되서 퇴근하긴 했는데  
싱글톤 같은 경우에는 전역에 딱 하나의 인스턴스로 떠 있어야되는 경우만 사용한다곤 하지만  
프론트엔드 환경에서는 거의 전역 데이터는 스토어에서 관리하기 때문에 사용을 한다면 복잡한 캔버스 구성에서 사용할 듯 싶다.

빌더 패턴은 결국에는 메서드 체이닝을 이용하는게 메인인데 타입스크립트로 구현할 떄 난감한 부분이 있긴했다.  
빌더 패턴은 ABuilder와 A 클래스가 분리되어있는데 이렇게 될 경우 ABuilder와 A의 프로퍼티가 많아지면 종속되기에 수정하기 번거롭다.  
자바에서는 Class 안에 또 static class 를 사용해서 적용하는 경우도 있었는데 타입스크립트에서는 그 기능자체가 안되는거 같아서 복잡했다.

결국엔 빌더 패턴은 인스턴스를 생성할 떄 인자가 많을 경우를 대비해서 편안하게 만들어진 패턴인데  
막상 프론트엔드에서 사용하려면 복잡한 캔버스에서 도형이나 인스턴스를 관리할 땐 편할꺼 같긴하다.  
현재로썬 빌더 패턴을 프론트엔드에 적용한다면 마땅한 방법이 떠오르지 않아서 래퍼런스를 좀 더 찾아보던가 해야될꺼 같다.

## 헬스장

회사 끝나고 헬스장으로 직행했는데 7시쯤에 도착했는데 평상시보다 사람이 엄청 많았다.  
사람이 많아서 평상시에 사용했던 기구들이 전부 자리가 있었지만 그래도 등 자리 하나 있길래 그걸로 했다.  
웨이트를 등이랑 어깨해서 거의 30~40분 정도하고 평소에 유산소를 40분 하지만 컨디션이 좋지 않아서 하지 않았다.

헬스장 끝내고 집에 도착한 시간이 7시 55분이였는데 갑자기 전화가 와서 받아오지 PT쌤이였다.  
알고보니깐 오늘 8시에 PT였는데 7시에 와서 웨이트하고 PT 까먹고 집에 갔던거라 호다닥 다시 헬스장갔다.  
이미 웨이트를 해서 좀 힘이 빠져있는 상태긴 했는데 잠깐 왔다갔다한 사이에 회복됐는지 생각보다 많이했다.

새로운 기구도 배우고 운동도 알차게 한 거 같아서 좋았다.

## 집

PT 끝나고 집으로 직행해서 9시쯤에 도착했는데 바로 저녁 먹었다.  
저녁 먹고 음... 방에서 리서치좀 하고 기록 정리좀 하고 그랬다. (PT 날짜 또 까먹을까봐 ㅋㅋㅋ...)
