---
title: 볼링 한계돌파
createBy: 2024-05-14
description: 실패하면 8만원 성공하면 공짜
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 새벽

어제 저녁 먹고 잠깐 누웠다가 침대에 흡수 되면서 그대로 자고 말았다.  
대략 일어났을쯤 시간이 3시 30분이였는데 누워서 인스타, 유뷰트 등을 봤다.  
사이드 프로젝트 관련 작업할까? 했었는데 왠지 피곤해질꺼 같아서 누워있다가 샤워하고 출근했다.

## 회사

일찍 일어나서 회사에서 20분 일찍 출근했는데, 문이 잠겨있었는데 비밀번호를 몰랐다.  
거의 처음으로 제일 먼저 출근한 느낌인데 다른 분들에게 수소문해서 겨우 열었다. ㅋㅋㅋ...  
문 비밀번호 찾느라 5분 늦게 들어가서 일찍 못 찍어서 5분 늦게 퇴근해야되는?....

오전에는 PDF.JS에 확대, 축소 기능들 구현 좀하고, 스크롤 했을 때 좌측 미리보기 카드 하이라이트 되는 기능들을 했다.  
기능경기대회 짬밥이 있어서 스크롤 관련된 구현은 생각보다 금방했던거 같다. 신기했던건 확대, 축소였다.  
좀 찾아보니깐 캔버스로 확대, 축소는 PDF를 다시 렌더링하는 느낌이라 시간이 꽤 걸리는데 CSS로 하니깐 금방됐다.  
canvas 자체에 width를 줘서 퍼센트로 늘렸다 뺐다 하는건데 다른 사이트도 이렇게 작업하는지 살펴봐야겠다 싶다.

## 스승의날

### 점심

스승의날 능반끼리 학교가자고 해서 후배들이랑 점심 먹고 학교 가기로 했다.  
점심은 용산에 있는 편백집에서 먹기로 했는데 음... 가격에 비해 추천은 하지 않는다.  
맛 자체는 그럭저럭 먹을만 했는데 아이파크몰에 있어서 그런지 가격이 꽤 있었고 굳이 또 먹을만한 곳은 아닌듯하다.

### 학교 & 저녁

점심 먹고 버스타고 학교 근처 편의점에서 쌤 선물 구매하고 학교 갔다.  
학교에는 따로 선생님과 학생들은 전부 다른데로 갔어서 없었지만 능반쌤은 있었다.  
와서 수다좀 떨다가 저녁 시간 다되서 다같이 북경 먹고 빠빠이 했다.

오늘은 2학년도 다른데에 갔었기에 빨리 나와서 3학년이랑 능반 얘들끼리 볼링치러 갔다.

### 볼링

학교에서 멀지 않은 한남역에 있는 볼링장에서 볼링을 쳤다.  
시설은 괜찮았고, 라인도 많아서 대기없이 바로 볼링을 할 수 있었다.

첫판에는 연습게임하고, 두번째판은 음료빵을 했다.  
세번째 연습게임하고, 네번째판에 볼링게임비빵을 했다.

요즘 헬스 안하고 오랜만에 볼링공을 굴려서 그런지 평상시에 12로 했는데 무겁게 느껴졌다.  
그래서 11로 던지고, 기존 던지는 폼도 변경해서 손에 부담이 덜 가는 방법으로 바꿨다.  
던지는 방법을 변경하니 오히려 점수도 잘 나와서 좋았다. 기존 방법이 이상한 방법이긴 했다 ㅋㅋㅋ (로봇손)

음료빵은 혁이가 트롤해서 졌는데, 네번째 판은 평상시에 잘 쳐도 100~110점인 내가 패배하면 8만원이 날라가는걸 체감하고  
초집중해서 146점을 기록한 판이다. 맨 마지막에 스페어 했으면 150점 가는거였는데 승리했다는 것에 긴장이 풀려 실수했다...  
그래도 볼링은 다음에 또 하고 직구 더 익숙해지면 좀 더 잘해질수 있지 않을까 싶다!

### 아이스크림

볼링까지 끝내고 시간이 대략 11시 30분쯤이여서  
지하철역 가면서 편의점에서 아이스크림이나 음료 마시면서 이야기좀 하다가 빠빠이 했다.

## 집

집에서 도착하고 잠깐 앉아있다 샤워하고 사이드 프로젝트 좀 진행할랬는데 후배가 최근에 이직할 일이 생겨서 조언 좀 해줬다.  
나도 이직을 해 본 사람은 아니지만, 이전에 잠깐 준비할 때 기록해둔 내용이나 어떤 형식으로 작성해야될지 알려준 정도다.  
후배는 병특이기에 병특 회사 채용공고 검색하는 방법이나, 플랫폼 선호도, 최후의 수단등 알려주다보니 3시 30분이였다 ㅋㅋㅋㅋ
그리고 디코에서 빠빠이하고 잤다.
