---
title: 사이드는 귀찮다
createBy: 2024-05-15
description: 대략 4시간 정도 했나? 싶다
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 기상

대략 오후 4시쯤에 일어났다. 뭐 아침에 잠을 잔 것도 아닌데 거의 12~13시간을 자고 일어났다.  
잘 기억은 안나지만 꿈이 재밌어서 중간 중간 다시 자면서 계속 꿈 꾸는 행복한 삶을 살았다.  
가끔 너무 많이자면 몸이 뻐근한 느낌이 있는데 그런거 하나 없이 개운했다.

밖에는 비가 오고 있어서, 빗소리 + 꿈 버프로 꿀잠을 자고 일어난거였다.  
일어나고 누워서 인스타, 유튜브 좀 시청하다가 게임 좀 하고 자리에 앉았다.

## 아레나, 사이드 프로젝트

사이드 프로젝트 관련 처음으로 해야하는 일은 DB에 데이터를 적재하는거다.  
나는 supabase라는걸 사용하고 있기에 따로 DB서버에 대한 설정을 할 필요는 없었다.

두가지 플랫폼에서 DB에 데이터를 넣어야하는데 A, B로 가정하면 A에서 데이터 적재하고  
A 데이터를 기반으로 B에 데이터를 요청해서 B 데이터를 적재하는 형식으로 가야했다.

개념은 간단해보이는데 데이터 구조도 봐야하고 귀찮았는데 원래는 쿼리 전사하면 개 귀찮겠다 싶었는데  
적재할 데이터나 대략 13,000건 정도이고, supabase에서 CSV로 데이터를 한 번에 넣을 수 있는 방법을 제공했기에  
JSON 파일에 데이터를 싹다 넣어두고 JSON TO CSV를 돌려서 데이터를 한 번에 싹 넣어버렸다

대략 A 데이터 적재까지만 하고 곧 저녁 먹을 시간이라 아레나 한 판 돌렸다.  
우리팀에 진, 나는 노틸러스 픽하고 게임했는데 내가 하드 캐리해서 결국 1등했다.  
대부분 팀에 암살자와 마법사 극딜러들이 많았는데 노틸러스로 다 맞으면서 버티면서 1등했다.

1등 팀은 마지막까지 전승했기에 우리 팀과 1vs1 매치 당시 체력이 100이였는데 2연패해서 졌다 ㅋㅋㅋㅋ  
노틸러스로 증강이 운이 좋아서 아칼리, 제트한테 전부 맞으면서 원 좁아질때까지 버티고 혼자 살아서 이겼다.

## 저녁

저녁에는 가족끼리 삼겹살 구워먹었다. 집에 올라가는 길에 비가 왔었는데 엄청 추웠다.  
적어도 5월에 날씨는 아니였고 기온차가 상당하게 느껴졌다. 저녁은 삼겹살 맛있게 먹고 그랬다.  
저번에 복면가왕 그거... 리즈 아닌줄 알았는데 누나가 리즈라고 말해줬다. (충격)

## 사이드 프로젝트

저녁먹고 방에서 좀 누워있다가, 다시 사이드 프로젝트 B 데이터 적재 진행하다 지겨워서 유튜브 보면서  
월요일에 남은 치킨 뜯었다. 그리고 게임 잠깐하고 샤워하고? 다시 B 데이터 적재했다.

귀찮았던게 B 플랫폼은 API요청을 cors가 있어서 express로 서버 간단하게 띄워서 API 중개해주는것만 했다.  
나머지는 라이브서버로 대충 index.html이랑 common.js 두개로 express에 API쏴서 JSON으로 데이터 13,000건 모으고 그랬다.  
기억에 남는건 기존 N건 데이터중에 몇 건은 데이터가 매치가 안됐기에 코드 잘못 적었나? 싶었는데 잘 작동해서 확인하니깐 그냥 애내가 제공 안해주는거였음 ㅡㅡ  
그래서 오늘은 A,B 데이터 적재 완료했고 나중에 API 연동해서 딱 개발하면 좋을 거 같다 싶다.

supabase도 보안상 client에서 다이렉트로 접근 못하는데 잠깐 풀 수 있지만 그럼 데이터 털려서 무조건 서버사이드가 필요한 상황이다.  
운영에서는 무조건 서버사이드 있어야하는데 고민인게 프론트, 백엔드 서버 따로 파면 관리해야되는 서버가 2개가 되는거라 비용면에서 귀찮다.  
뭐 따로 관리해주는 무료 호스팅이 있을지도 모르지만, 백엔드만 열어주는곳은 vercel은 될 지도?...

그래도 프론트, 백엔드 두 개 관리하는게 좋을 수도 있긴한데, 귀찮기도 해서 걍 리액트 공부 및 포폴겸 Next로 한 번 만들어볼려고 한다.  
어차피 개념은 아니깐 대충 SSR로 관리하고 vercel로 올리고 도메인 하나 붙이고 관리 라이브러리 몇 개 붙여볼 생각이다.  
DB 적재했으면 대략 30~40%는 완료했다고 볼 수 있고, 나머진 디자인 개발이라 이번주 평일은 무리고, 별일 없으면 주말에 다 되지 않을까 싶다.
