---
title: 월요일 아침에 비가 왔다.
createBy: 2024-02-19
description: 비가 와서 습한 하루였다.
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 회사

아침에 일어났는데 비가 와서 출근하기가 싫어서 오전반차 사용했다.  
오후에 출근했는데 신규 프로젝트 기획안 작성한거 컨펌이 나서 개발 일정안을 작성해야된다.  
수요일까지 작성하는거라 느긋하게 공부하면서 노션으로 테스크 관리 데이터베이스만 만들고 끝났다.  
그리고 이제 팀에 혼자 남게 됐는데 기존엔 이전 프로젝트 같이 하던분도 있었는데 내일 자리 옮긴다고 한다.

## 헬스장

오늘은 헬스장 PT 받는 날인데 10분정도 일찍 도착해서 임바디 했다.  
체중은 줄었는데 근골격량이 쪼금 줄어든 상태였다. 뭐 체감상 점점 강해지고 있는 느낌이니 큰 상관없다.

PT에서는 어깨를 했는데 그동안 등 운동을 해서 후면은 괜찮았는데 전면이 너무 힘들었다.  
가슴운동은 그동안 많이 하지 않아서 전면쪽이 약한 상태여서 앞으로 열심히 해야겠다 싶다.  
오늘은 딱히 유산소는 하지 않았다. 머리가 매우 복잡한 상태였기 때문이다.

## 저녁

저녁은 헬스장 근처에 있는 국밥 집에서 고기만 있는 국밥으로 혼밥 했다.  
헬스장에서 머리가 복잡했던 이유는 제사 때문인데 나는 제사를 매우 싫어한다.  
근데 이게 또 며칠 전부터 말해주면 이해하는데 당일에 말하니깐 집에서의 계획같은게 틀어져서 짜증난다.  
결국엔 잘 이야기해서 제사는 빠지긴 했다만 당일에 부르는거 자체가 나한텐 잠깐이지만 상당한 스트레스였다.

## 집

집에서는 의자에 앉아서 컴퓨터를 키고 한 20분정도 유튜브 시청하다가 포켓몬 슬립 관련된 사이드 프로젝트 다시 봤다.  
근데 노션도 새로 만들어서 관리하고 뭐 그랬는데 문제점은 디자인이였다. 대충 기능만 만드는건 가능하지만 만족스럽지 않다.  
결국에는 현재 데이터도 구현할 수 있는 기능들은 JSON 데이터를 또 수정해서 타입도 전체 수정해야되는 상황이였다.  
그리고 디자인도 앉아서 고민하다가 졸아서 앉아서 한 15분정도 알람 맞추고 계속 자다가 일어나서 샤워했다.

샤워하고 나서 이 프로젝트는 평일에 하기엔 부담이 되는 프로젝트라 주말에만 하기로 결정하고  
프론트엔드 디자인 패턴 관련해서 아직 궁금한점이 좀 있어서 찾아봤는데 Renderless, Compound Component에 대해 읽어봤다.  
Renderless는 사실 공통 컴포넌트 관린하는 느낌인데 아직 좀 헷갈려서 다시 공부해야될꺼 같고,  
Compound가 제일 흥미로웠는데 하나의 기능을 여러 컴포넌트로 분리해서 관리한다라는 추지였다.

인상깊은점은 Vue에서는 Provider, React에서는 Context를 사용해서 하위 컴포넌트에 따로 props를 넘기지 않고  
하위 컴포넌트에서 바로 Context를 가져와서 사용한다는 점에서 인상깊었는데 중첩되는 구조라면 어찌될지 나중에 해봐야겠다.  
원래는 Provider 같은 방법을 좋아하지는 않는데(추척이 어려움) 이 방법은 Comspoable, Hook을 매번 호출해야되는걸 줄여준다.  
그래도 쪼금더 개념을 완벽히 정의해야겠지만... 나름 좋은 방법인거 같아서 많이 사용하겠다 싶다.

그리고 Compound로 인해서 React에서 얻는 이점이 좀 더 크다. Vue는 SFC로 한 파일에 하나의 컴포넌트만 생성 가능하지만  
React는 한 파일에 여러 컴포넌트를 생성할 수 있다. React 는 export 할때 메인 컴포넌트에 객체로 서브 컴포넌트를 넣는게 가능한데  
Vue는 그런게 없다. 서브 컴포넌트를 넣어서 얻는 이점이 Import와 응집도가 좋아진다 정도인데 이점이 상당히 좋다고 본다.

일단 하나의 파일에서 기능을 한 번에 읽어볼 수 있으니 유지보수가 편리할꺼고 개발할때도 무난하게 좋다.  
하지만 Vue 같은 경우에는 그러한 이점은 없어서 다른 문법으로 대처가 가능한지 뭐 그런 요소를 검토해봐야될 듯 하다.
