---
title: 볼링
createBy: 2024-05-27
description: 괜히 갔다 싶기도
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 회사

방 배치를 바꾸고 제일 큰 점은 휴대폰 충천기가 매트릭스 근처가 아니라 좀 멀리있어서 누워서는 안된다.  
근데 대략 7:30분에 스위치 설정해둔거 때문에 불이 켜져서 일어났는데 워낙 졸려서 다시 누르고 그대로 잤다.  
근데 8시에 알람이 있는데도 듣지 못하고 계속 자고, 8시 40분에 일어나서 급급히 출근했다. (지각을 하진 않았다)

회사의 출근할때 어제 작업하다가 안됐던거나, 오늘 어떤 기능을 구현해야할지 생각하면서 왔다.  
생각보다 어제 이슈는 금방 해결할 수 있었는데, 이후 작업도 오전까지는 거의 완벽한 수준이였다.  
근데 오후에 AI 라이브러리 관련 수정사항이 있는데 이게 업데이트가 되서 Docker에서 문제가 생겨서 API가 작동하지 않았다.  
그래서 그거 관련해서 거의 3시간 정도 삽질하다보니깐 정신도 피폐해지고 그랬다.

그걸 감안해도 다른 API를 어느정도 연동하긴 했는데 Python Docker 관련해서 삽질 3시간한건 상당히 너무 크다.  
그리고 이후 퇴근 시간 다 되어서 따로 할 일만 정리해두고 퇴근했다.

## 저녁 (하루덮밥, 와플대학, 볼링)

저녁에 후배랑 만나기로 했는데 집 근처에 맛있는 집 덮밥집이 있어서 글로 갔다.  
퇴근하고 가는 중에 배 아파서 화장실 들렀다가 가서 쪼금 늦었지만 통상 시간 비슷했다.

하루덮밥에서 종종 사케동이나, 덮밥, 라멘등 먹고 그러는데 대체적으로 음식이 다 맛있어서 종류별로 하나씩 먹어보고 있는 중이다.  
후배밥은 사주고 후식은 후배보고 사라했는데, 서브 메뉴로 가라아게도 시켜먹었는데 진짜 맛있어서 매우 좋았따.  
밥 다 먹고 와플대학에서 딸기 누텔라 와플에 아이스티까지 끝내고 딱 볼링치러 갔다.

예전에 자주 갔던 태릉입구에 있는 볼링장이 있는데 락 볼링이 3,500원이여서 친구들과 가끔 자주 갔었는데 월요일에는 처음가본다.  
그래서 도착했는데 월요일은 애초에 일반 사람들은 못 하는 날이고, 락 볼링만 된다고 해서 다른 볼링장 가기로 하고 이동했다.  
거의 총 볼링장 이동하는데만 40~50분 소요되고, 이동한 곳에서 또 30~40분 기다려서 끝내 볼링을 칠 수 있었다. (3판했다)

근데 볼링장이 인상깊었던건 파운드가 최대 15까지 있었던 곳이였다. 근데 다른 곳에서는 13이면 손에 딱 맞고 그런데  
여기는 13이 손에 안맞고 불편한 구조라서 공이 좀 불편했다고 볼 수 있었다. 점수도 잘 안나왔음 ㅡㅡ  
뭐 그렇게 볼링 3판치고 집에 도착하니깐 12시가 넘어 있었다.

오늘 회사에서 삽질해서 집에서 코딩좀 많이 할랬는데 생각보다 볼링장에서 시간이 많이 소요되서 아쉬울따름이다.  
이후 샤워하고 코딩 대략 60분정도하다가 일지 작성하고 잤다.

오늘 회사에서 무슨 발가락이 어디 부딪혔는지 살이 뜯어져서 걍 뜯었는데 피쫌 나오고 그래서 휴지로 감싸고 생활했는데  
밤에 집에서 보니 생각보다 크게 다친 느낌? 계속 따갑기도 하고 내일 회사 퇴근할때 약이랑 밴드 구매해서 가야겠다 싶다.  
휴지는 상처에 달라붙어서 물티슈로 지금은 밴드처럼 따로 붙여놨다.
