---
title: 가평에 놀라갔다!
createBy: 2024-06-29
description: 9명에서 놀러갔다.
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 하루 요약

아침에 7시 30분쯤에 일어나서 아쿠아 슈즈가 있을만한 할머니댁에 가서 결국 실내화(?) 비슷한걸 구해서 가방에 넣고 준비하고 그랬다.  
8시 20분까지 건대입구역에 가야했는데 혹시 가는 길에 물을 마셔야하니 500ml짜리 생수 하나 구매해서 가고 그랬다. 따로 목배게도 챙겨갔다.

건대입구 약속장소에 도착했는데 A팀, B팀 따로 있었다. 왜냐하면 다들 거리가 멀어서 차 2대로 동, 서쪽으로 구분해서 그룹을 나눴기 때문이다.  
근데 우리팀 중에 한 명이 약간 늦잠 잤었는데 그래도 길이 막히지 않아서 빠르게 마트쪽으로 도착 할 수 있었다. (10시까지 다 만나기로 함)  
마트에서는 다같이 먹을 재료나 그런것들 구매하고 이후 짐을 차로 옮긴 후에 두메 막국수 먹으러 출발했다.  
회사분 지인중에 가평사시는 분이 로컬 맛집이라고 해서 빨리 가서 대기해서 빠르게 들어갈 수 있었다. (나중에 보니깐 사람 개많음... 빨리 와서 다행)  
두메 막국수에 전병 이렇게 먹었는데 꽤 맛있어서 서울에 있었다면 가끔 가지 않았을까 싶었다.

국수까지 먹고 PC방에서 닭도리탕빵해서 칼바람에서 게임했는데 우리팀이 이겨서 공짜로 먹을 수 있었다.  
이후 펜션가서 짐 풀고, 계곡 가서 놀다가 닭도리탕 먹고 그랬다. ㅋㅋㅋㅋ  
그리고 방 자체가 꽤 넓었는데 게임해서 순서를 정해서 각자 방에 들어가고 들어간 인원대로 방에서 자는 게임했는데 내가 들어간 방이 나 포함 4명이 있는 방이 될 줄은 몰랐다.  
족구 경기장은 다른팀이 쓰고 있어서 다들 조끔씩 쉬다가 시간 좀 지나고 족구 하고 좀 쉬다가 저녁 먹고 그랬다. (중간에 제기도 찼음. 족구 져서 저녁 먹은거 진팀이 치우기로함)

저녁에는 지각한 분이 닭볶음탕 3kg 재워둔거랑 다른 요리 잘하시는분이 삼겹살 가져온걸로 왕창 먹었는데 맛있었다.  
어느정도 먹고 후식으로 마시멜로 구워준거 먹었는데 맛있었다. ㅋㅋㅋㅋ (저렇게 구워먹는건지도 몰랐음)  
다 먹고 뒷정리하고 샤워하고 시간 좀 지나니깐 수박 격파도 하고 이후 열라면도 끓여먹고 맛있었다. (약간 매웠지만 우유라는 보험을 둬서 살았다.)

그리고 요리 잘하시는분이 무슨 게임 가져왔다고 해서 팀 나눠서 알치기(?) 비스무리한 게임하고 그랬다 (우리가 이겼음)  
이후 패드에 이미지에 나온 캐릭터 맞추는 게임했는데 이거 져서 라면 우리팀이 치웠음 ㅋㅋㅋ

과장님이 스파이빌? 이런 보드게임 가져왔는데 특정 지역이 있고, 각자 어떤 직업인지 뭐 그런걸 설명하는거였는데  
그 과정에서 스파이가 그 지역을 유추해서 맞추면 되는 게임인데 한 분이 3연속 스파이걸려서 표정이 ㅋㅋㅋ... 엄청났다.  
3판 정도하고 과장님이 졸리다고 먼저 자서 그 상태로 다 같이 자는 그림도 그려졌다.

그외에는 음... 중간에 다른 사람 폰을 전원을 끄고 숨겨서 처음에는 누가 숨겼는지 추리하다가 나중에 가선 대놓고 숨기는 것도 웃겼다.  
아침에 휴대폰 훔쳐가서 숨길까봐 주머니에 넣고 잤다.
