---
title: 친구 알바하는 곳 놀라감
createBy: 2024-10-05
description: 볼링도 침
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 하루 요약

### 치킨

비록 오늘 새벽 6시에 누웠지만, 오후 1시에 가까운 곳에서 약속이 있다.  
친구 알바하는 곳을 다 같이 놀러가기로 했어서 모여서 놀러갔다.

알바하는 곳은 "굽네치킨" 이였다. 그래서 뭐... 가끔 몰랐던걸 알게되는 경우도 있다. (피자는 냉동이였다든지)  
원래는 그 친구가 장난으로 오면 절반정도 내준다고해서 다같이 장난삼아 놀러간거긴 하다.  
쨋든 그래서 고바삭, 갈천, 떡볶이 시켜서 먹고 중간에 친구가 서비스도 주고 그렇게 점심 먹고 그랬다.

### 베라

나랑, 혁, 그리고 A라고 하자면 A라는 친구가 원래 안경쓰는데 이번에 렌즈를 꼈는데 찢어져서 이 물질이 눈에 있는 상황  
치킨 먹고 이후 영화보러 가기로 했는데 A 눈에 문제 있을까봐 이 친구 안과 가는 동안 혁이랑 베라에서 후식 먹고 그랬다.  
후식은 얼마전에 받은 기프티콘으로 내가 혁이꺼 까지 사줬다.

### 홈플러스

상봉쪽은 에전에 가끔 왔었기에 잘 기억하고 있다.  
A가 안과 갔다가 뭐 문제 없었는데 얘가 렌즈가 망가져서 렌즈 사러 가야되는 상황이 됐다.

근데 예전에 이쪽 홈플러스쪽에 안경점이 같이 있었던 기억이 있어서 A는 홈플러스 안경점쪽가고  
나랑 혁이는 그냥 옷가게 잠깐 돌아다니다가 어디 의자에 앉아서 휴대폰하면서 기다리고 그랬다.  
대략 20~30분정도 지나니깐 A가 렌즈 맞추고 나왔다.

### CGV - 베테랑2

CGV에서 베테랑2 예약하고 그랬는데 A가 최근에 연애를 시작했는데, 혁이도 동일(약간 더 먼저 시작하긴함)  
근데 A가 옷이 올검이니깐 혁이가 본인이 맞춰주겠다고해서 CGV 바로 위에 옷 브랜드점이 있었는데 예매만 하고 위로 올라간거다.

나는 원래 딱 입장 시간 되기전에 마실꺼나 그런거 세팅 다하고, 되자마자 느긋하게 들어가는데  
이것들이 옷 본다고 5분만 계속 시전하다가 입장 시간 10분 지나서 들어가서 거의 영화관 들어가서 앉자마자 영화가 시작된? ㅋㅋㅋㅋ  
쪼금만 더 늦었으면 영화가 시작되고 볼 뻔한? 그런 상황이 좀 달갑진 않았다. (늦게 오고 음료도 따로 사는거 기다리고 그럼)

영화 자체는 꽤 재밌었다. 기존에 베테랑1을 시청하지 않았어도 이전 스토리가 이어지는건 거의 없다시피해서 상관없었다.

### 볼링

영화보고 알바하던 친구가 끝나서 먼저 태릉에 도착해서 우릴 기다리고 있었다.  
우린 막 영화 끝난참이라 그 친구는 집 갔다가 다시 태릉으로 간다고 하고 우린 역타고 태릉가고 그랬다.

그리고 점심에 치킨 먹은게 아직 든든해서 볼링치고 저녁을 먹기로 결정해서 볼링장을 바로 갔다.  
근데 볼링장에서 개최하는 무슨 토너먼트? 대회? 뭐 그런 볼링 모임한 5~8그룹 정도 모여서 볼링치는걸 보게 됐다.  
그 모임분들이 계속 볼링만 쳐서 다른 놀러온 사람들? 그런 분들 나가는걸 기다리느라 한 20~30분정도 기다렸다.

그리고 볼링 4게임 정도 치기로했었는데 막상 3게임 딱 치니깐 10시쯤이라 1게임은 안하고 그냥 나갔다.  
볼링자체는 내가 첫판에 144점 쳤는데 이게 웃긴게 볼링치니깐 왼쪽 엉덩이쪽 근육이 개 아팠다. (월요일에 치고 담날에도 그러더니)  
이게 찾아보니깐 가끔 그런 사람들이 있는데 볼링 자세에 균형을 잡는 다리쪽에서 힘을 많이썻나보다.

이후 팀 나눠서 음료, 저녁 내기 이렇게 했었는데 나는 다 졌다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
아프긴해도 못 칠정돈 아니라서 매판 100점은 넘겼는데 첫판에 너무 잘쳐서 기대값을 140으로 하고 내기를 해서 다 졌다.  
막판에 젤 금액대가 큰 저녁 사이드 내기는 혁이가 54점?인가 쳐서 개트롤해서 졌다.

옆 라인에서 가족끼리 왔는데 초등학생? 중학생정도로 보이는 꼬마랑, 할머니랑 부모님들 이렇게 왔는데  
꼬마랑 할머니가 60, 80점 이렇게 나왔는데 옆에 라인 혁이는 쓰으바... 54점?? ㅋㅋㅋ 홀리...

### 저녁

저녁이라고 해도 거의 10시 30분쯤에 태릉 근처 무슨 100년 설렁탕? 이런집이 있어서 거기서 먹었다. (소소하게 먹기로했음)  
사이드는 만두 시켜서 나랑 혁이 각자 4,000원씩 부담하고 각자 밥 먹고 이후 빠빠이했다.  
혁이가 뭐 마지막에 차 끊키면 우리집 온다했었는데 다행히 안 끊기고 잘 집에 갔나보다.

## 집

집에 도착하고 걍 누워서 유튜브 좀 보다가 일찍 잤다.
