---
title: 두끼
createBy: 2024-01-18
description: 오랜만에 모였다.
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 회사

오늘은 오후에 축농증 때문에 병원을 가야되서 오후반차를 사용했다.  
오전에 전처리 작업을 다 클리어를 하고 연말정산에서 **중소 기업 청년 소득세 감면**을 훓어봤다.  
그러다가 연봉협상 했는데 결론적으로는 어느정도 예측한 금액으로 제시를 받아서 원활하게 했던 거 같았다.  
연봉 협상에 대비해서 케이스를 몇 가지를 생각해두었기에 무난한게 넘어 갔지만 이후 나의 계획이 중요할 뿐이다.

## 병원

이비인후과에 갔는데 보통 갔을 경우에 코를 검사를 하는가 싶었는데 이번엔 딱히 세척? 같은거만 하고  
따로 검사는 하지 않았다. 독한 감기에 걸렸을 때 항생제를 1주일 정도 먹었기에 어느정도 호전되고 찾아간건데  
일단... 뭐.. 축농증은 만약에 대비해서 1~2주 정도는 계속 약을 먹어야된다고는 하는데 좀 이질감이 느껴졌다.

문제점은 병원에 가는 것은 일반적인 출퇴근을 가정했을 때 집 근처 병원에서 진료받는건 불가능해서 반차를 사용해는데  
약도 3일치만 받아서 1주일이면 휴가가 하나씩 날라가는덴 좀 문제인듯 싶기도 하다. (회사 근처 병원을 찾아봐야되나 싶기도)

화요일에 손톱 물어 뜯다가 이빨이 쪼금 깨진걸 치과에 가서 검사를 받아볼려고 했는데(아프진 않음)  
매주 목요일은 세미나를 하는 날이라고 평상시 가던 치과는 휴업이였고, 미용실이나 찾아가보니 휴업이였다.

## 점심

병원에서 약 받은거 먹을려고 돌아다니다가 집 근처에 분식집이 있길래 들어갔는데  
떡볶이 가격이 4,000원이고 순대도 4,000원이였는데 근처 분식집 보다 가격이 비싸긴했는데 먹어볼려고 했다.  
막상 주문을 해보니깐 순대가 없다길래 김밥이랑 먹어볼까 하고 가격을 보니 꼬마 김밥 4,000원 양이 궁금해서 여쭤봤는데  
꼬마김밥이 기본적으로 크기도 엄청 작고 재료도 별로 안들어가는데 5개에 4,000원이길래 쫌 아닌거 같아서 그냥 나왔다.

이전에 갔던 닭칼국수 하는 집에서 칼국수 먹고 집으로 돌아와서 약 먹었따.

## 집 ~ 저녁 약속

집에서 저녁 약속 전까지 알람 맞추고 낮잠 좀 자다가 그대로 저녁 장소로 출발했다.  
장소가 노량진이였는데 퇴근 시간대에 1호선을 탔는데 아침 지하철처럼 사람이 밀고 들어오고 그래서 좀 힘들었다.

저녁은 두끼에 가서 먹었는데 두끼를 1년에 분기별로 한 번씩은 가서 이제 볶음밥까지 적당히 먹고 나왔다.  
오랜만에 02능반 3명끼리 모여서 이야기 좀 하다가 밥 먹고 설빙 갔다.

원래는 후식으로 스타벅스로 갈려고 했는데 노량진 스타벅스? 자리가 꽉차서 앉을 곳이 없어서 설빙으로 갔다.  
설빙도 몇 달만에 왔는데 처음보는 하겐다즈 딸기 빙수가 있어서 먹어봤는데 나쁘진 않았는데 딸기가 달달한것보단 상콤했다.  
설빙먹으면서 또 이야기 하다가 해산했다.

## 집

집에서는 컴퓨터에 앉아서 웹툰 좀 봤다가 병특방에 병특도 **중소 기업 청년 소득세 감면** 가능하냐 물어봤었는데  
방장님이 뭐 이야기하는것만 봤을땐 연봉 N 이하일땐 손해라고 뭐라고 말을 했는데 그런가 싶어서 따로 찾아봤다.  
톡방에서는 **신청일** 기준이라고 했지만 실제로는 **입사일** 기준이다.

### 중소 기업 청년 소득세 감면에 대하여

중소 기업 청년 소득세 감면은 소득세의 90%를 5년동안 감면 받을 수 있다.  
1년마다 소득세를 최대 200만원까지 감면을 받을 수 있는 혜택이다.

회사 입사일 기준으로 5년으로 소득세가 낮을 경우에는 신청해도 환급을 많이 받지는 못한다.  
아직 **신청을 하지 않았고** 높은 효율을 뽑을려면 이직을 진행하고 신청을 해야한다.  
기존에 다니던 회사에서 신청을 하면 입사일 기준으로 처리가 되기에 감면 혜택을 최대한으로 활용하지 못 할수도 있다.  
그렇기에 이직을 해서 소득세가 높아졌을 때 신청을 하면 이직한 회사 입사일 기준으로 처리가 되기 떄문에 좀 더 혜택을 받을 수 있다.

본인 같은 경우에는 회사에서 산업기능요원으로 3년 이상 근무를 진행했지만 소득세는 높지는 않았고 나이가 어리다.  
현재 회사에서 신청을 할 경우에는 입사일 기준으로 감면을 받는거기에 효율이 좋지는 않다.  
그렇기에 산업기능요원 당시에 소득세가 높은게 아닌 이상 이직해서 급여를 높이고 신청하는게 효율이 좋다.

### 사이드 프로젝트 관련 리서치

사이드 프로젝트 인스턴스끼리 상태 관리 관련해서 찾아보다가 [dofactory](https://www.dofactory.com/tutorials)라는 사이트를 찾았는데 특정 언어별 튜토리얼, 예제 및 패턴이 존재했다.  
코드를 읽어보면 예전에 만들어진 사이트라고 생각이되지만 JS 디자인패턴이 보기 좋게 되어있어서 공부할 때 참조 하기 좋은 사이트로 보여서 작성해봤다.
