---
title: PDF.JS로 기능 구현과 최적화 1편
createBy: 2024-05-21
description: 하루쫑일 최적화만 한 듯하다.
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 회사

오늘은 회사에서 PDF.JS 관련 최적화 작업을 진행했는데 메인 작업은 캐싱이였다.  
최적화할 항목들은 지연 로딩과 캐싱도 추릴수 있었는데 Vue의 녹여내는 과정이 어렵다. (오늘은 캐싱을 했다)

Vue에서는 클래스를 반응형 객체에 넣으면 오류가 발생하거나, 제대로 작동하지 않는 경우가 있다.  
나름의 코드를 분석해서 생각해보면 클래스 내부에 비공개 변수들을 접근하려고 해서 생긴 문제가 아닌가 싶다.  
쨋든 반응성 변수에 PDF.JS에 소속된 클래스를 넣을 경우에는 에러가 발생하면서 펑펑 터지는 구조가 된다.

그래서 나름 고안해낸 아이디어가 정적 스토리지를 직접 만드는거였다. 캐싱할 내용도 많아서 구조 잡는것도 번거로웠다.  
캐싱 항목들은 `PDFDocumentProxy`, `PDFPageProxy`, `CanvasBase64`, `textContent` 정도였다.

처음에는 캔버스자체를 직접 만들어서 매번 동적으로 추가해주는 방법도 했었는데 PDF를 전환하니 작동하지 않았다.  
캐싱이 되는 순서 자체는 아래와 같다.

1. `PDFDocumentProxy` : URL로 PDF파일을 읽었을 때 PDF정보를 포함하는 데이터를 가지고 있고, 총 페이지수, 페이지 로드등 할 수 있음.
2. `PDFPageProxy` : `PDFDocumentProxy`에서 페이지 번호를 입력하면 페이지 정도를 비동기로 가져오는 갯수만큼 가져온다.
3. `CanvasBase64` : PDF를 렌더링할 때 오래걸리는 부분이 캔버스에 PDF 내용을 그리는 과정인데 다 그린 데이터를 Base64로 변경하여 따로 저장해둔다.
4. `textContent` : 캔버스로 로드된 PDF 텍스트에는 드래그를 할 수가 없기에 Text를 뒷 배경으로 깔아서 드래그 및 복붙이 가능하게끔하는 텍스트 데이터

3, 4번에 대한 시간이 꽤 오래걸리고 1, 2번은 그렇게 오래걸리진 캐싱을 하지 않으면 버벅거림이 생길정도는 있어서 전부 캐싱을 하게 됐다.  
정적 스토리지를 Vue 반응형 시스템에 넣지 않으면 사실상 특정 부분이 수정됐을때 렌더링이 작동하지 않을수도 있어서 개념을 잘 알아야한다. (클래스 때문에 안됌)  
그리고 PDF.JS가 직접 Element를 가져와서 함수를 실행시켜서 동작 시키는 부분도 있었기에 별도로 DOM에 접근해서 초기화해주는 코드도 작성해야한다.

라이브러리를 사용해본다는 선택지도 있었는데 기능 구현되어있고 좋은데 문제점은 다중 PDF를 지원하지 않고 단순 PDF Viewer로써만 기능을 작동하기 때문이다.  
PDF 파일을 셀렉트 박스에서 선택해서 변경하면서 볼 수 있어야하는데 지원을 하지 않고 라이브러리가 다중 PDF를 고려하고 만든게 아니라 전환할 때마다 새로 로드한다.  
그래서 일일이 만드는 선택지를 했는데 어휴... 자료도 많이 없고 혼자서 계속 여러 시도를 하면서 문제를 푸는게 참 고단하다.

슬슬 프로젝트 마감기간이라 압박이 들어오는데 AI 관련 라이브러리의 진행도는 그렇게 많지는 않고... 이번주는 진짜 빡세게 개발해야될 듯싶다.

## 학교

학교에서는 인상깊었던게 예전엔 단순하게 기능반에 컵라면을 구비해뒀는데 이제는 봉지라면을 넣어놨다.  
그리고 한강라면 끓이는거에 계란도 있어서 컵라면이 아닌 봉지라면을 먹을 수 있게 변했다. ㅋㅋㅋㅋ  
기능경기대회 문제 출제하는거 검토하면서 문제 퀼리티좀 높이고 그랬다. 문제가 완성도가 높아서 뽑혔으면 좋겠다

## 집

집에서는 PDF.JS 관련해서 확대, 축소 기능을 구현했는데 중간 중간 회사에서 진행하면서 부족했던 버그들도 찾아서 고치고 그랬다.  
확대, 축소 자체는 거의 깔끔하게 됐고 이전에 로드한 PDF 페이지는 다시 렌더링할땐 캐싱된 데이터를 가져와서 빠르게 그리곤한다.  
남은 기능들이 `LazyLoading`이랑 입력으로 페이지 이동, 페이지 미리보기등이 있는데 `LazyLoading`부분만 클리어하면 나머지는 빠르게 끝나지 않을까 싶다.
