---
title: 교보문구
createBy: 2024-04-15
description: 책 구매했다.
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 회사

회사에서는 어제 공부했던 내용을 프로젝트에 그대로 적용했다.  
대략 JWT를 프로젝트에 추가하고, 기존 컨트롤러에 목적에 맞게 적용했다.  
그리고 프론트화면에서는 토큰을 받아서 만료 처리와 API에 자동 추가하는 인터셉터 처리까지 다 했다.  
그외에 페이로드도 따로 처리해놔서 권한까지 쫙 볼 수 있게 됐다. 페이로드는 평균적으로 어떻게 관리하나 싶긴한데 현재는 공개 데이터만 넣어놨다.

## 건대 교보문고

오늘 회사에서 문뜩 떠올랐던건 부수익이였다.  
단순하게 제2의 수입원이였는데 그러다가 자동화 시키고 싶다는 생각도 들었다.  
ChatGPT로 수익을 내는 사람들은 어떻게 구축할까? 그런 생각도 해봤는데 마땅한 좋은 방법은 떠오르지 않았다.

그러다가 요즘 관심사인 투자쪽 서적 구매하러 건대입구 교보문구에 방문했다. 저번에 방문했을때는 배당 서적 2권과 습관 서적 구매했었는데  
이번에는 좀 돌아다니면서 개발 관련 영감도 얻고, 책 구경하다가 개발 서적, 부동산 서적 3권, 배당 1권 총 5권 구매했다.  
오늘은 딱히 헬스가 안 떙겨서 건대에서 걸어다니면서 일식집 들어가서 사케동 먹고 어린이 대공원에서 지하철 타고 집에 왔다.

## 집

집에서는 독서모임에서 읽는 책을 조금씩 읽어야겠다 싶어서 읽었다. 2주 동안 거의 읽지를 않아서 앞서 읽은 분들과 180페이지 정도 차이가 나는 상황  
하룻동안 컨디션이 괜찮았으면 많이 읽었을꺼 같긴한데 모임이 주당 챕터를 5단계식 읽고 리뷰하는 형식인데 이번주는 15챕터까지 가야된다.  
오늘은 대략 5챕터까지만 읽고 다 정리하기엔 시간이 늦어서 제일 인상깊었던 부분만 작성해보려고 한다!

### 인상깊었던점

목표 지향적 설계는 좋지 않다였다.  
목표란 우리가 얻어내고자 하는 결과이다. 시스템은 해당 결과로 이끄는 과정이다.  
운동하는 습관을 기르고 싶다! 라고 했을 때 목표는 건강, 그리고 시스템은 어떤 운동을 할 지에 대한 고민일거다.

책에서는 "목표를 완전히 무시하고 오직 시스템에만 집중하는게 좋을까" 즉 목표를 생각하지 않고 결과를 낼 수 있을까? 였을떄 "Yes" 이다.  
포인트는 **"목표를 이룬 사람과 이루지 못한 사람도 동일한 목표를 가질 수 있다."** 다른 사람이 나와 동일한 목표를 가질 수 있다는것이다.  
동일한 목표를 가진다는건 서로 동일하지면 목표를 이루는건 시스템의 의하여 일어난다. 즉 목표보단 시스템이 중요하다고 볼 수 있다.

목표 달성은 일시적인거뿐이고, 하루 이틀한다고 되는 부분이 아니라 쭉 시스템으로써 이어나가야한다.  
목표라는 종착지를 정했을때 도착했을때 행복할꺼라고 생각하며, 그와 반대되는 현재를 불행이라고 암시를 한다.  
목표 중심적 사고방식으로 "요요 현상"에 도달 할 수 있다. 목표를 도달하고 당분간 훈련을 멈추는것을 말한다.  
목표 설정의 목적은 "게임에서 이기는 것"이고 시스템 구축의 목적은 "게임을 계속 이어나가는 것"이다.

즉 더 나은 결과를 바란다면 목표를 세우는 것을 잊고, 시스템에 집중을 해야한다.  
이 말에 취지는 목표를 세우는것에 쓸데없는 에너지를 사용하지 말고, 결과에 영향이 큰 시스템에 집중을 하자는것이다.  
결국엔 대목표만 생각해두고 시스템에 집중을 하면 서서히 이뤄지게 될 것이다.
