---
title: 영등포 샤브올데이
createBy: 2024-08-11
description: 생각보다 그렇게 좋진 않았다.
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 하루 요약

친구끼리 11시 30분에 영등포구청역에서 만나기로 했었는데, 10분 정도 늦게 도착했다. (생각보다 멀었다)  
사브올데이에 점심을 먹으러 가기로 했는데 웨이팅이 90분이라고 PC방에서 게임을 하다가 가기로 했었다.

오늘 모인 친구들은 나 포함 총 7명이였고, 평상시에 디코에서 놀다가 처음보거나, 오랜만에 보는 친구들도 있었다.  
피씨방에서 2시간 충전하고 아레나 돌리다가, 웨이팅 예약을 꿀벌이가 했었는데 우리 순서가 왔는데 전화를 안받아서 다시 돌아갔다  
방심했던게 웨이팅이 90분이였어도 이전 팀한테 전화를 했을 때 안받으면 그대로 다음 순서로 넘겨버려서 그걸 감안했어야 했다.  
꿀벌이가 이전에 3만원 빌려간거, 일본 군것질꺼리고 가져온다고 해서 4개정도 먹을것을 받았다.

샤브올데이에 다시 돌아갔는데 웨이팅이 2시간 30분 남았었나? 그래서 다시 피씨방 돌아가서 집중포화, 롤토체스 파티 나눠서 하고  
이후 칼바람 하다가 피씨방 시간 다되서 서렌치고 나와서 다시 샤브로올데이로 돌아갔다. 도착하고 대략 15분정도 기다리니 들어갈 수 있엇다.  
결국엔 11시 50분쯤에 다 모여서 2시 40분쯤에 식당에 들어가게 된거였다. ㅋㅋㅋㅋ

일단 샤브로올데이는 샤브샤브 + 예슐리를 합친 느낌이였는데 음식은 맛있는데 샤브샤브가 별로였다.  
그리고 뷔폐식이면 테이블에 접시가 쌓이면 치워줄만한데 다 먹고 일어날 때까지 치워주는 사람이 없었다는게 엄청났다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  
다음부터 이 돈주고 여기를 또 올꺼냐고 했을떈? 그닥 오고 싶지 않다. 다른 사람이 사주면 갈 정도?....

이후 볼링장에서 게임치러 갔는데 또 기다려야해서 기다리고, 볼링 3판 정도 했다.  
처음에는 연습판, 음료빵, 저녁빵 이렇게 했었는데 패패승 해서 제일 큰판을 이겼다고 보면 된다.  
내가 잘 던지는 폼이 중간에 무릎을 스트레칭 하는것마냥 접어서 던져야 직구로 쭉 날라가서 점수를 많이 먹었다. (막판 117점 계속 60, 80점쳤었는데 ㅋㅋㅋ...)

근데 친구들이 점심 먹은지 얼마 안됐다고 식사를 별로 안떙겨하길래, 투썸가서 음료 및 케이크 시켜먹었다.  
여기서 문제가 오늘 결제를 다 내 카드로 하고 정산을 한 번에 했어야했는데, 띄엄띄엄해서 정산하는데 머리 아팠지만 결국 잘 해결했다.  
이후 이야기좀 하다가 빠빠이하고 꿀벌이랑 지하철타면서 1인창업 이야기를 하기도 했었다.

집에 도착하고 어제 저녁 먹을때 할머니가 수박 먹고 싶다해서 2개 시켰는데, 그거 조각낸거 쪼금 먹고 아빠랑 짜파케티에 약간 매콤한 라면 섞어서 먹었다.  
생각보다 맛있었다. 짜파게티만 먹으면 약간 쓱쓱 안들어가는데, 이건 잘 들어가서 편안하게 먹고 그렇게 느끼하지 않아 2개도 가뿐히 먹을 수 있을거 같았다.  
대략 집에서 그렇게 저녁까지먹고 방으로 돌아와서 누워서 쿠키런 모험의 탑 숙제 하고 그랬다.  
꿀벌이가 일본에서 가져온걸 보니 물양갱이였는데 검색해보니 물양갱 자체가 좀 비싼 편이였다.  
이후 좀 누워있다가 그대로 자고 말았다.
