---
title: 속독
createBy: 2024-04-01
description: 책 한 권 읽었다
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 회사

오늘은 회사에서 모든 API를 다 만드는게 목표였는데 이루지 못했다.  
생각보다 Typeorm을 덜 학습해서 추가 사항이 꽤 많았는데 슬슬 점점 적응이 되고 있다.  
아마 내일은 다 만들 수 있을 거 같고 디테일적인 포인트는 수요일이면 끝날 지 않을까 싶다.

점심 시간에 커피빵해서 승리했다

## 도서관

일요일에 독서 모임을 한 달에 한 권씩 책 클리어하기로 했다.  
그리고 투자 관련해서 배당 관련 방법이 궁금해서 관련 서적 2권정도 구매헀다.

## 헬스

헬스장에서는 등 운동을 했는데 막 힘겹게 했다? 라는 느낌까진 아니였고 적당히 한 듯하다.  
그래도 그나마 등 운동은 감각적으로 자극이라든가 힘 주는건 인지하고 있어서 천천히 하면 될 듯하다.

오랜만에 유산소를 했는데 유산소라고 하기에도 좀 얘매한거 같기도하다.  
러닝머신에서 42분 동안 속도 7km ~ 8km 로 걷기만 해서 5km 걸었다.  
걸은 이유는 이렇게 빠른 걸음으로 걷다보면 평상시 걸음도 빨라지지 않을까 싶었다.

## 집

집에서는 도착했을쯤에는 9시였는데 저녁을 느긋하게 먹다보니 10시가 다 되었다.  
방에 도착하고 앉아서 유튜브 30분 정도 보다가 가방에 책이 4권정도 있다보니 무거웠던게 기억나서 구매한 책 꺼냈다.  
배당 관련 서적은 단순한 호기심으로 구매했기에 앉아서 계속 책만 읽었는데 대략 150분정도 읽어서 다 읽었다.  
페이지는 대략 260페이지 정도였는데 전공서적은 아니라서 편안하게 읽었던거 같다.

책 읽을 떄는 메모장 켜두고 중간 중간 읽다가 메모해야 될 부분이나 개념적 요인들은 따로 정리했다.  
읽은 책은 "배당주로 월 500만원 따박따박 받는 법" 이였는데 글쓴이가 40대 주부였는데 제테크 관련해서 기록해놨다.  
대략적인 스토리는 원래는 부동산으로 투자했었는데 단점이 있었고 본인한테 맞는 투자법을 찾다가 배당 투자법을 알았고 공부했다.  
본인이 어떤 형식으로 공부를 했고? 투자를 할 때 어떤 부분을 고려했는지에 대해 잘 적혀있었는데 진짜 좋았따.

아쉬웠던 부분은 초반에 나왔던 이야기가 후반에서도 다시 언급이 있었는데 책을 읽다보니깐 눈이 좀 피곤해서  
재언급된 부분은 아쉽긴 했는데 글쓴이가 주어진 환경에서 배당 관련해서 진짜 노력했구나 싶었고, 개발자 시선에서 봤을땐  
글에서 나왔던 노가다적인 포인트를 어느정도 간추려서 자동화 할 수 있지 않을까 싶기도 했다.  
오히려 기법을 학습시킨 AI를 개발하는것도 좋아보였지만 너무 귀찮아서 패스다.

1994년부터 2023년까지 S&P500의 백테스트 결과는 연평균 9.72%  
제일 편한건 direct indexing으로 S&P500을 구축하거나, ETF 구매하는거? ㅋㅋㅋㅋ  
일단 배당주에 기본 전제는 S&P500의 연평균 수익률 9.72%를 넘기 위해서 구축된거기에 시스템 구축 잘 해야되긴하다.  
일단 150분동안 책 완독하고 배운 내용을 생각하면 만족스럽다고 생각한다. 시간이 늦어서 자세한 정리는 내일하거나 남은 서적 읽고 해야겠다.  
같은 주제니깐 동일한 내용이 적혀있을수 있으니 아마 더 빨리 읽지 않을까 싶다.

원래 집에서 네스트 커스텀 데코레이터 공부할랬는데 책 읽어버렸는데  
요즘 회사에서 하루 종일 공식문서 읽다보니 일반 서적은 만만해보인다.
