---
title: 볼링 8연
createBy: 2024-04-03
description: 오랜만에 후배랑 모였다~
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 회사

오늘은 회사에서 Typeorm을 이용한 관계형 엔티티 구성과 JOIN 하는 방법에 대해 익숙해졌다.  
어제부터 이 부분으로 골치 아팠는데 계속 개발하다보니 단기간동안 많은 성장을 하고 있는거 같다.  
아직 부족한 부분은 Typeorm 방법으로 엔티티를 설계하는 부분과 백엔드식 개발이 적응이 안된다.

Typeorm으로 데이터를 다 가져왔고, 그 과정에서 JOIN도 해서 필요한 데이터를 다 가져왔다.  
하지만 데이터 구조가 불친절해서 클라이언트에서 사용하기 좋게 변경하는 추가 과정도 필요하다.  
해당 과정에서 따로 데이터 타입도 설정해야되고 DTO를 설계하는 부분도 아직까진 어렵게 느껴진다.

점심에 8명에서 커피빵해서 5등에게 커피빵 몰빵이였는데 마지막에 마지막까지 딱 두 명 남은 상황에서 이겼다.  
오늘도 공짜 음료를 가위바위보로 받았다. 하지만 가져오기빵은 내가 걸려서 8잔 들고 왔다.

## 저녁(교대역)

후배가 오랜만에 저녁 먹고 볼링치자고 해서 급조된 파티로 모여서 놀았다.  
인원은 02, 03, 04, 06 이렇게 총 4명에서 저녁먹고 볼링치고 그랬다.

수요일이라 퇴근을 일찍해서 교대역 투썸플레이스에서 음료 시키고 먼저 도착한 후배와 노가리 까고 있었다.  
근데 저녁 먹을곳을 정하지를 앉아서 급하게 주변 찾아봤다가 양산도라는 일식 집에서 먹기로 했다.

### 양산도(장어덮밥)

양산도라는 가게라 방문해서 메뉴판을 읽어보니 장어덮밥이 메인 메뉴였던거 같아서 먹어봤다.  
서울에 장어덮밥 맛집이라는 마루심, 해목, 함루 3곳을 가봤는데 양산도는 어떤 맛일지 궁금했다.  
네이버지도에서 메뉴만 보고 바로 온 곳이라 따로 검색없이 왔는데 음식 나올 동안 찾아보기 은근 지점이 많아서 유명한 곳인가 싶었다.

내가 먹은건 36,000원짜리 장어덮밥 큰 사이즈였는데 나쁘진 않았다. 일본식 장어덮밥은 먹는 방법이 어딜가든 똑같아서 집마다의 차이점은.....  
차이점은 육수, 장어구이, 서브 음식, 서비스 정도일꺼 같은데 마루심은 잘 기억나지는 않지만 개인적으로 해목이 좋았던거 같다.  
입맛이 고급진 편은 아니라 맛이 똑같진 않겠지만 비슷한 느낌이라고 생각했는데 양이나, 서브 음식은 해목이 더 좋았다. (여기가 더 비싸긴함)

### 후식(맥도날드)

저녁식사하고 후식으로 맥도날드에서 소프트콘 먹기로 했다.
그리고 소프트콘 먹으면서 볼링장으로 걸어서 이동했다.

### 볼링 8연

볼링장에서 오랜만에 볼링을 쳤는데 처음에 5판으로 묶어서 세일 받고 했다.  
처음 2판은 연습판 이후 3판은 3판 2선승 음료 내기였는데 아쉽게 져버렸다.

난 볼링치면 컨디션이 좋으면 100~120점, 그외에서 80~100점 사이인데 상대팀에 괴물이 있었다.  
혼자서 180점 치고 음료 내기?... ㅋㅋㅋㅋㅋ 쉽진 않았는데 아쉽게 졌다.

하지만 이걸로 끝내지 않고 굇수와 3vs1 (내가 3임) 따따블로 3판 2선승으로 얻고 또 게임쳤다.  
당연히 1쪽은 추가 점수 120, 150, 140점 줬는데 막판에 괴수가 힘이 빠져서 실수를 많이 해서 이겼다.  
근데 다음에 만나면 이 친구는 거의 200점 칠꺼 같아서 무섭게 느껴지기도 한다.

### 편의점, 해산

볼링 끝나고 편의점에서 아이스크림 먹으면서 끝내고 해산하고 각자 집에 갔다.  
대략 11:30분에 해산했는데 이쯤에 지하철 타니깐 사람 없어서 계속 앉아서 가서 좋았다.

## 집

집에 도착하니깐 12:40분 정도였는데 시간이 늦어서 헬스는 가지 않고 바로 샤워하고 머리 말리고 그러니깐  
오전 01:30분정도 되었고 디코에서 잠깐 공부하자는 의견이 나와서 할랬는데 20분동안 개발하기엔 설정하다 끝날꺼 같고  
기존에 만들었던 신규 블로그 글이나 작성할까 했는데 이것도 시간 부족해서 쓰다가 말았다 ㅡ.ㅡ  
글주제가 최근 Nest.JS 백엔드 개발 관련된건데 이거 이전에 학창시절 이야기부터 쓸 까 싶다.

일지쓰다가 느낀점은 볼링 칠 떄는 몰랐는데 8판을 치고 그러니 손가락이 아프다.  
일지 작성하다가 시간이 많이 지나서 2시 50분정도 됐는데 빨리 자고 내일 출근해야겠다.
