---
title: AR 안경 체험
createBy: 2024-04-06
description: AR 안경을 체험해봤다.
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 찜질방

아침에 일어났는데 새벽에도 중간중간 추워서 잠 깨고, 코 고는 소리에 깨고 ㅠㅠ  
나름 열심히 리뷰보고 간 찜질방인데 역시... 서울 찜질방이 최고인가? 네이버 리뷰는 참고할게 못 되는건가

## AR 안경 체험

찜질방에서 8시쯤에 나와서 버스 타고 40~50분 정도 가서 AR 건물 근처에 도착했다.  
도착해서 시간이 15분정도 남았길래 편의점에서 간단하게 핫바 구매해서 아침으로 먹었다.
건물이 진짜 층 하나에 작은 사무실이 10~20개정돈 있는거 같았는데 인상깊었다 (스타트업을 이런곳에서 하나?)

체험한 안경은 TLS AR 이쪽 브랜드였는데 VR도 따로 사용해 본 적없는 나에겐 매우 좋은 평이였다.  
다만 IOS 15버전 이하는 여러 종류 OTT 플랫폼 제한이 되어있어서 시청 불가였다. 사유는 IOS 특유의 보안 폐쇄성 떄문이였다.  
안경 자체는 그럭저럭 쓸 만했는데 본래 본 적은 코딩하면서 사용가능한가? 이런 목적으로 왔는데 아직 쫌 부족한 느낌이였다.  
단순하게 안경으로 착용한걸로 큰 화면으로 볼 수 있다정도가 큰 메리트였고, 그럴바엔 VR를 사용하는게 더 좋다는 혁의 의견이 있었다.  
아직까진 AR로 VR만큼 따라갈 순 없으나, 기술이 조금만 더 좋아지만 은근 다양하게 이용될 거 같아서 기대가 되는 부분이다.

## 동탄역쪽 롯데백화점

AR 안경 체험하고 점심을 먹으려고 했는데 동탄역까지 걸어갔다. (2km)  
걸어가면서 들었던 생각은 주변에 아파트는 많은데 사람이 없는거였다.  
동탄역에 가까워질수록 점점 사람이 많아졌는데 백화점쪽에는 사람이 많이 보이긴했다. (점심쯤)

친구들이랑 푸트코트 가서 덮밥 먹고, 후식으로 빵이나 도넛도 먹고 그랬다.  
동탄역에서 가까운 쪽에 산다고 가정했을때 GTX-A 타고 다니면 괜찮다는 생각이 들긴하는데  
열차 대기 시간이 길고, 놓치면 10~20분정도 기다려되는거 같은데 좀 크다고 생각이 든다. (주말이긴 했지만)  
밥 먹고 친구들이랑 PC방에서 게임을 2시간 정도 하고 빠빠이 하고 집으로 돌아갔다.

나름의 동탄 리뷰는 음.... 동탄역 근처는 괜찮아 보인다?.. 근데 열차 대기시간 쫌 있고 근처의 백화점 있다.  
근데 동탄역쪽 아파트 구매할 돈이면 서울 외곽쪽 충분히 살 수 있을거 같고, 아파트가 진짜 개 많아보였는데 가격대가 높다?...

## 지하철

집 가는 지하철이 인상깊었던게 일단 동탄역에서 거의 20분 가까이 기다렸던거 같고  
열차를 타고 가는 속도는 진짜 빨라서 좋았고, 7호선에서 환승 2번해야는데 토요일 3~4시쯤인데
서울쪽은 사람이 미친듯이 많아서 무슨 출근길이 생각날 정도로 사람 꽉 찬거에서 놀랐다

## 미용실

5시에 두피케어 받으러 갔다. 이전에 두피케어 5회권 20만원정도로 구매했었는데 이제 2개 남았다.  
두피케어 하니깐 머리가 시원하고 가벼워진 느낌이 든다. 굳이 따지자면 케어 받는게 서비스 받는 느낌이라 기분 좋타

## 저녁

저녁에 부모님이랑 같이 밥 먹었는데 음식 메뉴가 지금 기억나진 않는다. ㅋㅋㅋㅋ

## 이후 게임

동탄에서 찜질방에서 좀 힘들어서 방에서 롤 사설 혼자 만들어서 한 판하고, 리셜 컴퍼니 하다가 3시에 잤다.
