---
title: 2023년 회고
createBy: 2024-01-03
description: 2023년을 회고해 봤다.
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 회사

오늘은 회사에서는 코드리뷰를 했는데 내가 원하는 코드리뷰는 아니였다.  
갑자기 불려가서 코드리뷰 하자고 해서 참여는 했는데 체계적인 리뷰는 아니라서 좋진 않았다.  
만약 다시 하게된다면 좋은 리뷰 문화를 리서치해서 도입해 보는것도 나쁘지 않아 보였다.

Nuxt에서 평상시에 데이터 값 수정을 reactive, ref에서 직접 함수로 넘겨서 진행했는데  
책을 읽으면서 느낀 부분이 이렇게 하면 응집도가 낮아서 이곳저곳에서 다 수정이 가능하고 생각했다.

타입스크립트에서 `class-transformer` 라는 라이브러리가 있는데 JSON 데이터를 자동으로 직렬화해준다.  
그외에 기능이 있다면 **데코레이터**로 `user_name` => `name` 이런 형식으로 변환 설정을 할 수 있다.  
그래서 혼자 클래스 문법을 연구해보고 있었는데 Nuxt 에서 데코레이터 파싱에러가 떠서 찾아봤는데  
Nuxt가 사용하는 번들러는 Vite 이고 Vite는 Rollup과 ESBuild를 이용해서 만들어졌다.  
데코레이터 파싱에러는 ESBuild 사항인데 Github 공식문서까지 가서 이슈를 확인해봤다.

결론적으론 현재는 ESBuild에서 데코레이터 지원을 진행중이지만 아직은 대기해야되는 상태이다.  
ESBuild에서는 기존에 데코레이터는 JS기능이 아니라고 지원안했는데 TS기능이라 지원한다고 했다.  
기존 계획은 브라우저, 노드가 기본값이 타쓰가 들어갔을 때 지원할려다가 조사 끝에 도입여부 검토후 테스트중이라고....  
쨋든 결국 기다려하는 상황에 걸려서 퇴근 시간되서 퇴근했다.

## 집

오늘도 헬스장을 가지 않았다. 컨디션이 좋지 않아서 바로 집에 갔다.  
저녁은 배달앱 보다가 오랜만에 짜글이 생각나서 먹었는데 맛있었다.  
저녁 식사하고 바로 샤워하고 컴퓨터 앉아서 2023년 회고, 회사에서 공부했던 작업 계속할랬는데 의자에서 계속 졸아서 일찍 잤다.

### 2023년 회고

나는 2022년부터 하루에 무엇을 했는지 간단하게 일지로 작성해둬서  
2023년 회고에 대한 과거회상은 일지를 365개를 훓어보면서 넘겼다.

2023년 1월에는 새해라서 공부도 열심히 한 듯했는데 2월부터는 거의 안한듯하다.  
작년에 영양제 공부한 적이 있는데 벌써 1년 지났다. 백준 골드 찍은것도 1월이였다.  
그렇다고 공부를 아예 안했다긴 보단 조금씩은 했는데 어느정도 만족하면 회사에서 남는 시간에 공부한 거 같았다.

평상시에 공부를 많이 하지 않으니 여러 컨퍼런스를 신청해서 운 좋게 `5월 21일 데프팡 컨퍼런스`, `8월 15일 인프콘`, `10월 21일 FEConf` 3개의 컨퍼런스를 갔다.  
파인다이닝은 스시우미, 세이류 런치, 디너, 더담우 이렇게 간거랑 소비로는 `Window11`, `MacBook`, `배게`, `PT` 정도가 제일 높지 않을까 싶다.  
일지를 읽어보면 나의 취미생활이 어느정도 보였다. `드라마`, `애니메이션`, `영화`, `게임` 그외에 친구들과 밥 먹은것도 상당히 많았다.

2023년에는 이전 년도에 비해 많은 경험과 컨퍼런스들을 겪었다고 생각하지만 사실은 더 노력할 수 있었다고 생각했다.  
2024년에는 작년보단 더 열심히 살아가자라고 생각하며 글을 마친다. (그렇다고 아직 계획은 없음)
