---
title: 네스트 스웨거 연동!
createBy: 2024-04-10
description: 오늘은 선거 일이라 빨간 날이였다.
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

### 기상

평일이지만 투표하는 날이라 빨간 날이였는데 아침에 변함없이 알람이 울렸다.  
종종 새벽 3시쯤에 자는건 있었던 일이라 알람 듣고 정신이 쪼금 깨어났지만 졸려서 끄고 계속 잤다.  
그러다가 오전 11시쯤에 다시 일어나서 누워서 12시까지 졸음에서 헤어나오다가 민증 주머니에 넣고 투표하러 갔다.

### 투표

주변에서 다들 며칠전부터 사전투표 했냐고 물어봤는데 당일에 한다고 계속 말하고 다녔었다.  
예전에 대선 했을 때가 첫 투표였는데 그때 당시에도 거의 바로 투표할 수 있었어서 이번에도 사전투표 안했다.  
집에서 슬리퍼 신고 밖을 나가니 날씨가 좋아서 막 일어난 졸은 정신이 깨어났다.

집에서 느긋하게 5분정도 걸어가면 투표하는 곳으로 도착하는데 저번에 했을떄랑 장소가 똑같아서 잘 찾을 수 있었다.  
도착하니깐 사람들이 조금 있긴했는데 그렇게 오래 걸리지는 않고 한 10분 약간 안되게 소요된 거 같았다.

### 식사

투표를 마치고 집으로 바로 돌아가기엔 날씨가 좋고 그래서 파리바케트까지 걸어가서 빵이랑 음료 사왔다.  
평상시였으면 주말에 잠을 자고 있을 시간이라 부모님이 점심을 따로 안 부를꺼 같아서 전화해서 같이 먹기로 했다.  
점심에는 잔치국수 먹었는데 먹고 속이 편해서 좋았다. 요즘 뭐랄까 헤비한거 먹으면 괜히 졸려서 적당히 먹는편이다.

### 방에서 유튜브 낮잠

점심 먹고 방에 와서 컴퓨터로 개발 환경 설정좀 하고 그러다가 유튜브로 시선이 가서 유튜브를 봤다.  
그렇게 대략 쪼금 놀다보니 어느새 오후 3시였는데 졸리지는 않은데 누워있고 싶은 그 마음? 몸이 뻐근한 그 느낌이 들었다.  
그래서 잠깐 침대에 누워볼까? 하고 누웠는데 진짜로 누워있는게 너무 편해서 한 40분 정도 계속 누워있었고 그러다가 5시까지 잤다.

### 마인크래프트

누워있다가 진짜로 코딩해야겠다 하면서 자리에 앉아서 보니깐 디스코드로 메시지가 몇 개 왔었다.  
어제 친해진 사람들이 마인크래프트 하자고 해서 보니깐 하마치?를 켰다. 하마치 오랜만이네 싶었다.  
초등학생때 아무것도 모를때 마인크래프트 한다고 깔았었던 적이 있었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ

그렇게 그분들이랑 딱 1시간 정도만 마인크래프트 했는데 요즘 최신 버전은 1.20.4 였다. 어마 무시하다....  
마인크래프트 서버 들어가서 야생에서 광물 캐고 그랬다. 신기했던건 운이 좋은건지 나쁜건지 놀라운 일이 있었다.  
땅을 파고 내려갔고 동굴을 발견했는데 다이아만 보이고 철은 보이지 않아서 계속 표시 남기고 돌아다녔다. (그림의 떡이였다.)
서버장이 난이도를 어려움으로 맞춰서 맨몸으로 몬스터한테 3대 맞으면 죽어서 2~3번 정도 죽기도 했었다.  
그러다가 겨우겨우 철을 찾아서 곡괭이를 만들고 표시 남겨둔 다이아를 계속 캐고 다녔다.

최종적으로는 다이아는 27개를 캤지만 철은 3개 캐고, 마지막으로 지상으로 갈 때 10개 정도 캤다.  
어찌보면 운이 좋은데 철보다 다이아를 많이 발견하고 캔건 이번이 처음이지 않은가 싶다.

### 저녁

저녁에는 부모님이랑 응급실 떡볶이 먹었는데 웬만해선 패스트푸드를 따로 먹고 싶진 않은데 부모님 먹을 때 종종 같이 먹는다.  
그래서 평상시에 내 돈주고 패스트푸드를 먹는것보단 가족이랑 먹는 횟수가 더 많은게 아닌가 싶다.  
매운걸 잘 못 먹기에 우리 집은 맵기 최하위로 시켜서 먹는데 응급실 떡볶이도 나름 맛있는거 같다.

### 코딩

저녁 먹고 공부 하고 있는데 솔직히 손에 잘 잡히지 않았다. 그래서 중간 중간 딴 짓도 하고 그랬는데  
반복되다보니 그냥 샤워했다. 샤워하고 공부하니깐 그나마 잘 됐는데 역시... 리프레시가 답인건가 싶기도  
어제 회사에서 일했던게 머나먼 과거같은데 내일 또 출근 해야된다는게 참... 가기 싫다

네스트를 좀 봤는데 스웨거 연동이 그동안 어려울꺼라 생각하고 하지 않았었는데 용기내서 해봤는데 개쉬웠다.  
진짜로 거의 5분도 안되서 연동 되고 네스트에서 구조를 잘 잡아서 금방 할 수 있었다.  
컨트롤러에 작성해둔 내용도 거의 자동으로 가져와졌고, 문제는 태그나 설명을 일일이 작성해야는것?  
그렇게 좀 작성 했는데 생성, 수정할 때에 BODY 데이터는 자동 표기 안되길래 또 일일이 찾아봤는데 등록이 필요했다.

재밌었던부분은 엔티티부터 프로퍼티 데코레이터를 등록시켜두면 DTO에서 자동으로 가져와서 등록된다.  
DTO를 설계하는걸 넘어서 이렇게 가져오는게 좀 괜찮은거 같다. 그리고 문제점은 기존에 엔티티에 없던걸 확장으로 가져올떄  
신규 작성하는건데 다른 엔티티 정보를 가져오게끔 해놨는데 이걸 또 감지를 못해서 나중에 또 찾아봐야겠다.

백엔드 하다가 프론트엔드를 하니깐 자동완성 안되는거 좀 불편하긴한덴 나중에 일일이 설정을 하든 그래야겠다.  
그리고 뭐랄까 백엔드 하다 프론트엔드 하려니깐 시선이 새롭다고 해야되나 익숙함이 감미롭다~  
어느정도 적응되서 조금만 더 하면 익숙하게 네스트를 다룰수 있을거 같다.
