---
title: 금요일에 멘탈이 터졌던 그 이유
createBy: 2024-04-14
description: nest 공식문서에 사기 당했음
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 부동산

코딩을 하려는데 자꾸 머릿속에서 새로운 궁금증이 떠올라서 어쩔수 없이 부동산부터 봤다.  
제테크를 하는 방법은 여러개지만 대표적으로 부동산이 있는데 코딩하면서 머릿속에서 쓰레드마냥  
한 쪽으로는 JWT 구축 방법 생각하고 있고, 한 쪽은 부동산 생각하고 있어서 하나 없애버려야지하고 부동산 봤다.

부동산도 주식 배당금 투자에 이어서 생각나는 아이디어인데 나중에 책을 사서 본격적으로 공부해봐야겠다.  
현재로써의 관심사는 주식 배당금 투자와 부동산 제테크 관련된 사항이라 조만간 또 서점에 들러야겠다.

## 대충 식사

부동산 관련 궁금사항 계속 검색하다가 배고파서 먹다 남은 치킨 먹었다.  
이 시점이 대략 점심쯤다 됐었는데 먹고 또 몸이 뻐근하고 그래서 누웠는데 그대로 잤다.

## 기상

누워서 또 자다가 4시쯤에 일어나서 다시 의자에 앉았는데 후배가 롤 하자고 연락했다.  
그래서 또 같이 하다보니 2시간 훅 지나가서 6시가 되었다.

## 저녁

저녁에는 부모님이랑 새우탕에 소세지, 지단 등등 이렇게 먹었는데 부동산 관련 질문도 하고 그랬다.  
근데 이번에 국회의원 선거하고 내가 살고 있는 지역이 약간 재개발 관련쪽이라고 해서 쫌 공부해야겠다 싶었다.  
부모님 피셜론 5년 이내에 일어날꺼라고 해서 그동안 공부 열심히 해야겠다 싶었다.

부모님 말로는 땅이 약 30평 안되는데 문제는 주택이라 반지하 방 2개, 1~2층을 가족 전체가 사용하는데  
이렇게 분양을 받아도 방 하나? 그렇게 준다고 해서 문제가 생긴다고해서 좀 공부해야겠다 싶었다.

## 진짜 코딩

네스트로 코딩하는데 금요일에 멘탈 터진 이유를 알았다. 기존 작업 프로젝트에 바로 적응하기엔 이해가 안되고 구조 때문에 복잡해서  
신규 프로젝트를 개설하고 공식문서에 있는 가이드 그대로 따라 갔는데 코드가 작동하지 않았다.  
이 부분에서 문제점은 공식문서 코드를 직접 타이핑한게 아니라 읽으면서 복붙해서 오타의 여지도 없었다.  
그래서 혼자 앉아서 디버깅하면서 알아챈점은 공식문서가 제일 중요한거 작성을 안해뒀다였다.

구글링으로 좀 이상하다 싶어서 찾아보니깐 블로그에서 네스트 공식문서에는 ~~ 이걸 안 작성했는데 해당 코드가 없으면 코드 동작 안함이였다.  
나는 맨날 블로그보면 이상한 글은 필터링하고 잘 알아들어야하니 공식문서 의주로 공부했어야했는데 진짜 신선한 충격이였다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  
그래서 네스트에서? 아니 노드에서는 인증을 할 떄 `passport` 라는 미들웨어 라이브러리를 사용하는데 해당 라이브러리는 "전략" 이라는게 있다.  
즉 `passport` 가 정책이고 세부내역 정책이 **500**가지 정도 된다고 하는데 네스트 공식문서에 언급된 내용은 그 중 2개만 언급됐는데  
그 중 하나마저 문서를 제대로 작성을 안해놔서 내가 개고생했다. 앞으론 라이브러리도 일일이 찾아서 봐야겠다 싶다.

그래서 밤에 이거 혼자 하다가 어느정도 이해하고 잤다. 이제 추가로 한다고 했을때 현재 사용하고 있지 않은 라이브러리의 추가 기능들 또는  
리프레스 토큰과 네스트에서 커스텀 데코레이터 만들어서 사용하는 정도인데 아직까진 이정도로는 안해도 될 거 같긴하다.  
어느정도 하고 샤워하고 일지쓰고 잤다.
