---
title: 역행자 읽기
description: 오늘은 75페이지나 읽었다!
createBy: 2022-08-02
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

# 회사

회사에서 코드 리펙토링을 하고 있다.  
아마 이번에 체계를 가면 현재 프로젝트는 계속 그 패턴으로 유지될 거다.

남들이 좋은 코드란 무엇일까?  
또 너무 복잡하게 구조를 잡으면 보기 어렵지 않을까?

현재 체계가 어지러져 있어서 나름 구조를 잡았지만 옳은 방법인지는 모르지만  
여러 체계를 하나의 체계로만 변경할 예정이다

# 집

개발자라면 다 고민을 해봤을 주제지만  
좋은 코드란 무엇일까? 좋은 구조란 무엇일까?

나름 고민이 되는 이야기이다.  
최근에 주문시킨 클린코드와 클린아키텍쳐 책이 집에 도착했다.

얼른 역행자를 읽고 클린코드부터 읽어볼 예정이다

# 역행자

역행자라는 책은 많은 조언을 해준다.
실제로 내가 블로그에 일지를 작성하는것도 책에 적혀있어서 놀랐다

챕터 4, 5부분을 읽었다.  
글을 작성하면서도 졸렸고 책을 읽고 노트에 생각을 정리했지만  
피곤해서 그런지 글이 마음처럼 작성이 안됬고, 책도 다시 열어보고 그랬다.

내일 출퇴근길에 책을 다시 훓어보고 새로운 챕터를 읽어볼 예정이다

## Charter 4

### 소개

챕터4는 **지식에 대한 복리**를 만드는 글이 적혀있었다.

복리라는 단어는 원래 금융권에 사용하는 단어인데  
백과사전 정의 : `시간에 따라 늘어난 이자를 원금과 함께 더해 이자를 주는 융자방식이다.`  
대략 적금과 예금같은 느낌이 아닐까 싶다

### 지식의 복리

현재 나의 지식이 200 이라고 가정하고  
책을 읽을 경우 5 정도 늘어난다  
1년 동안 12권을 읽었을 경우 60 이 늘어나고
1년동안 지식이 `30%` 상승한거다,

위에 작성한건 간단한 예시이고  
책에서는 워렌버핏의 스노우볼 투자에 대한 이야기 적혀있었다.

지식의 복리에 대한 소분류 3가지로 나뉘었다.

-   2시간 읽고, 2시간 글 작성하기
-   오목이론
-   새로운 도전을 해보기

나는 이 소분류를 아래와 같이 판단했다.

**2시간 책 읽기, 2시간 글 작성하기**

책을 읽고 글로 작성하면서 정리하기  
단 정리가 끝이 아닌 글로 설득할 수 있게 작성하기

**오목이론**

오목이론 부분은 좋은 수를 둬야된다 라는 글이 적혀있었다.  
단기적인 시선보단 장기적 시전에 긍정에 의미가 있었고

22를 진행하면서 지식을 습득하고 오목이론을 통해 지식을 사용해야 한다.

나의 생각은 좋은 수를 고를 때 핵심 카테고리가 존재한다.  
`마케팅`, `지식` 2가지로 분류했고 마케팅이 상당히 중요한거 같다고 생각했다.

**새로운 시도**

일상에 적응이되면 뇌는 새로운 아이디어가 떠오르지 않는다.  
그래서 새로운 시도를 통해 뇌에 활기를 채워주는거다.

책에서는 새로운길 산책, 충분한 수면, 사용하지 않는 뇌 사용하기 3가지를 추천했다.

### Charter5

챕터5는 기본적인 지식에 대한 이야기였는데

**다른 사람한테 배풀기**

실제로 도움을 받았을때 배푸는 사람이 적고,  
서로 협력하는 관계에서 고마움의 표시는 상대가 좋아한다.

**대체 불가능한 사람되기**

이 조건은 좀 특이한데 한 분야를 깊게 하는 경우 또는  
여러 분유를 얇게 들어가지만 경험이 섞여 시너지를 이루는 경우이다

**메타인지**

메타인지는 설명을 할 떄 자신의 지식에 얼마나 알고 있는지? 에 대한 경우인데  
이 책의 경우는 좀 더 포괄적으로 자신의 가치를 얼마나 알고 있냐를 물어봤다.

**확률에 배팅하기**

좀 더 높은 확률에 배팅한다.  
높은 확률에 배팅했을 때 실패했으면 운이 안좋았던거다

**필자가 추천하는 배움**

마케팅을 훓어보기 식이라도 어떠한 경우가 있는지 보는게 좋다.

디자인이나 영상 편집은 다방면에서 사용할 수 있다.

프로그래밍은 현재 최고의 효율을 뽑아낼 수 있다.

PDF 책 제작을 하여 판매하면 생각보다 좋다
