---
title: 현재의 나에게 알고리즘이 필요할까?
description: 알고리즘을 배우는건 재미가 있었다. 하지만 노선을 바꿔야겠다
createBy: 2022-08-17
charter: 일지
tags: ["일지", "2022 디지텍 전국"]
---

# 회사

오늘은 회사에서 프론트다운 일은 못했다.
회의를 참석하는 시간이 많이 길었다...

현재 프로젝트도 앞길이 막막한데 난감하다.

하지만 회의가 끝난 후 내용에 대한 정리를 할려고  
몇 명에서 모여서 토론을 할 때는 많이 재미있었다.

똑같은 생각을 서로 말하고 있는데 소통이 안됬던 경우도 있고,  
해결이 되지 않은 문제도 있었지만 배우면서 토론했던게 재밌었던거 같다.

# 학교

학교에 도착하고 진행률을 먼저 파악했지만  
생각한 일정보다 약간 늦어서 기존 일정이 망가졌다.

전국대회 C모듈은 PHP 과제이지만  
사실 DB연동만 하는게 아닌 HTML, CSS, JS 도 다 작성해야된다.  
심지어 query 도 작성해서 되서 코드량이 많다.

PHP 는 매우 이상한 언어라고 생각하고 있지만  
나름 query 를 줄일 수있는 방법도 몇가지 제시를 했다.  
하지만 아직도 양이 많고 개인 코드를 전체적으로 훓어봐야 될 거 같다.

# 열차

학교가 끝나고 후배랑 집가는 방향이 같아 매번 같이 가는데  
A, B루트 2가지가 존재한다.

-   A 루트는 리스크가 있지만 운이 좋으면 빨리 집에 도착할 수 있다.
-   B 루트는 약간 오래걸리지만 앉아서 도착할 수 있다.

평상시에 B 루트만 갔다가 오늘은 A루트도 갔지만  
환승하는 역에서 후배는 이미왔다고 포기했고, 나는 미친듯이 달렸다.

결국 열차는 앱 도착시간 보다 약간 늦게 도착해서 열차를 탈 수 있었고  
평상시에 B루트로 가면 10:30분에 도착하는데 10시전에 도착했다.

심지어 집가는 길에 웹툰보고 있어서 걷는 속도도 느렸는데 일찍 도착한거다.  
**A 루트는 신의 경로인가???**

예전부터 달리기가 다른친구들보다 빨라서 개주를 달리곤 했는데,  
열차로 달릴때 차원이 다른 속도로 달렸던거 같다.

맨날 출근할 때 건대에서 계단을 뛰어올라가고 다리가 힘들었던 기억이 있는데  
계단을 뛰어간 이유도 사람들이 길을 막기전에 달려가서 빠르게 올라간거였다.  
매번 발바닥 앞쪽으로 탄력을 받아 올라가는데, 영향을 받아 달리기할 떄 좀 더 빨라진거 같다.

# 집

평상시보다 집에 일찍 도착했기에 잠깐 누워있었다.  
그리고 역행자의 6챕터를 30분동안 읽었다.

기존에 읽었던 페이지였지만 기억이 나지않아 다시 읽었다.  
다시 읽으니깐 기억이 남고 빠르게 읽은거 같다.

# 역행자

오늘 글의 제목은 이 책을 읽고 결정한거다.

## 기버, 테이커, 매처

-   기버는 퍼주는 사람
-   테이커는 받기만 하는 사람
-   매처는 받은만큼만 주는 사람

돈이 많은 사람들은 기버인 경우가 많지만  
반대로 돈이 없는 사람도 기버인 경우가 많다.

책을 읽어보니 좋은 기버의 특징은 분별을 잘하지만  
분별을 못하는 기버는 ATM기 라고 봐도 무관하다.

## 확률 싸움

무조건 확률이 높은 쪽에 배팅을 하자는 의미인데  
확률이 높은 경우에는 실패해도 최선의 선택이라고 생각할 수 있다.

## 대체불가능한 사람

### 과거의 나

책에서 나온 내용은 좀 인상깊었다.  
현재는 아니지만 과거에 들었으면 **"내 세상이 무너졌어"** 정도였는데

물론 과거의 생각도 나쁜 생각은 아니다  
과거의 나는 **"하나의 땅굴을 깊게파자"** 라는 생각을 가졌고,  
여러가지를 한번에 하는게 딱히 보기 안좋았다.

### 책의 요약

하지만 이 책에서 나오는 케이스는 약간 다른데  
A라는 분야에서 상위 1% 실력이 100 레벨일 경우는 극히 드물지만  
A, B, C, D라는 각 분야에서 상위 80%의 20레벨인 사람이  
4가지 분야를 엮어서 자신만의 색을 만들 경우 1% 가 될 수있다.

하지만 해당 색을 만들려면 최소한의 조건은 전문지식이 잡혀있어야 된다.  
이 책에 중반부에는 지식을 쌓는 루틴같은게 존재하는데  
요약하자면 **"공부할 분야의 독서를 많이 읽어라"** 이다.

### 그 후

필자가 추천하는 분야가 존재하는데

사람들의 시선을 잡는 **마케팅** 을 하여 관심을 받고,  
**동영상 편집**과 **디자인** 등을 하여 각종 분야에 응용을 한다.  
추가로 **PDF 책** 등을 만들어 판매를 하고 **프로그래밍** 으로 간단한건 만든다.

대략의 요약은 이렇지만 책의 필자는 **프로그래밍** 을 배우고 싶어했다.  
나는 프로그래밍을 먼저 배웠으니 다른 분야를 배우면 널리 응용이 가능할꺼 같다.

여기 파트를 읽고 생각한 건  
시장은 사람의 관심이 많은곳에서 활발하게 활동하고 경제가 돌아간다.

그렇기에 관심을 얻을 방법이 위에 4가지이고,  
프로그래밍으로 필요한건 만들거나 판매할 수 있다.

## 메타인지

예전에 박세니라는 분의 강의를 듣고 **메타인지** 개념을 배웠다.  
그때의 강의는 아직도 다 보지 못했지만 역행자를 읽고 다시 봐야겠다.

원래 메타인지은 대부분 자기가 알고 있는 지식과 모르는 지식을 구별하는 능력이라고 설명되지만  
책에서는 자신의 능력의 가치를 구별하는 능력으로 좀 더 포괄적으로 적혀있었다.

더닝크루거효과라고 간혹 보이는 이미지가 있는데  
실력이 좋은 사람일 수록 겸손하다고 적혀있지만 메타인지가 높은거다

### 메타인지 높이는법?

**첫번째는 그냥 책 읽고 배우는거다.**

나도 가끔 지식에 대한 오류가 생겨 정확한건지 찾아보곤 한다.  
지식에 대한 확신이 없으면 제대로된 답을 말을 할 수 없다.

가끔 정확하지 않은 지식으로 당당하게 말하는 경우가 있는데  
중요한 주제로 그럴 경우 참 피곤해진다.

예전에 카카오톡 그룹방에서 국비분이 들어와서  
현업 개발자분들께 세뇌당한 지식을 정답처럼 말하곤 했다.  
심지어 착각해서 나한테 국비학원도 추천해줬는데 참 재미있었다.

**두번쨰는 실행력이다.**

두번쨰는 읽으면서 상당히 마음에 들었다.  
배워도 실행하지 않으면 나중엔 잊혀진다.

마음에든 포인트는 실행력을 공부로 빗대어 표현하면  
배우는 지식의 이유를 모르면 시간을 버리는거다.

나중엔 사용할 순 있겠지만 더 실용적인걸 배우는게 좋을거 같다.

# 생각정리

오늘 책에서 읽은 내용은 정말 알찼다.  
최근 공부하는 알고리즘은 개발자한테 필요한 지식은 맞다.

하지만 알고리즘은 배워두면 나중에는 사용하겠지만  
현재는 알고리즘 풀 시간에 누워서 책이나 보면서 지식을 쌓을려고 한다.

어떻게 보면 알고리즘 공부를 회피하는거지만  
나의 판단은 알고리즘의 지식을 쌓는것보단 책을 읽고 지식을 쌓는게 맞다고 판단했다.

나중에 판단이 바뀔순 있겠지만 그떄가서 또 공부하면 되는거다.
