---
title: 다 읽었다 역행자
description: 책을 구매하고 5주 동안 조금씩 읽으면서 많이 배운 책이다.
createBy: 2022-08-18
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

# 역행자 END

드디어 역행자를 다 읽었다.  
집에서 매번 조금씩 읽었더니 5주동안 읽게 되었다.

하지만 주말에 마지막으로 한 번만 더 훓어보고,  
다음으로 읽을 책이나 강의를 선택할 예정이다.

# 역행자 READ

## 경제적 자유를 위한 길

### 돈을 버는 원리

사회적 현금의 순환은 경제이다.  
돈을 벌기 위해선 상대를 편하게 또는 행복하게 만들어줘야 한다.

과거의 몇 명의 유튜버는 영상을 통해 행복을 나눠줬지만  
현재는 온갖 이슈를 통해 점점 잊혀지고 있는 중이다.

현금 순환의 중심에는 사람이 있으며,  
그렇기에 생활의 질을 올려주거나, 행복하게 만들어 줘야한다.

### 성 함락 시키기

**프롤로그**

경제적 자유를 얻기 위해선 성을 함락 시켜야 된다.  
성을 구성하는 요소는 `인간관계` `가족` `시간` `돈` 등등 엄청 많다.

하지만 성 함락의 중요한 요소는 `돈` 이라고 할 수 있다.  
모든 부분을 함락 시킬순 없지만 점유율을 빠르게 올릴 수 있다.

**성 점령 시나리오**

목표하는 경제적 자유까지의 점유율이 **100%** 라고 가정을 하고,  
혼자서 1년동안 점유율을 높일 경우 **4%** 가 올라간다.  
경제적 자유까지 도달하는데 25년이나 걸린다.

개인이 성의 점유율을 빠르게 높일려면 어떻게 해야될까?  
동료를 구할 경우 역량의 따라 점유율 속도가 개선이 될 거다.

하지만 동료 또한 사람인지라 밤에는 수면을 취해야되서  
낮에만 성의 점유율을 높일 수 있게된다.

이러한 과정에서 밤 낮으로 점유율을 높일 수 있는 로봇이 존재한다.  
로봇을 제작하는데 시간은 걸리지만 만든다면 많을수록 점유율이 빠르게 높아질 거다.

**로봇을 사용하는 전략**

로봇도 종류별로 점유율의 속도가 차이가 있을 거다.  
책의 필자가 추천해주는 사업로봇과 투자로봇이 있다.

사업로봇은 초기 체계를 확립하여 많은 로봇을 만들 수 있다.  
투자로봇은 자금만 있으면 제한이 없다.

### 승리를 위한 5가지 공부법

**정체성의 변화가 필요하다**

특정 동기가 없이 정체성은 잘 흔들리지 않지만  
변화가 왔을 때 벽을 뚫고 극복하면 레벨업을 했을 거다

**20권 법칙**

타 분야의 전문지식없이 발을 들이기엔 너무 어려워 보이지만  
책은 해당분야의 상위권들이 작성하여 전문지식을 빠르게 배울 수 있다.

**유튜브 보기**

각 분야의 전문가들이 간단하게 설명하기 위해 영상을 올리기도 한다.  
개발하면서 몇 개의 유튜브 영상은 좋은 내용이 많았던 기억이 난다.

**글 작성하기**

책을 읽고 글을 작성하면서 복습하고,  
기억이 나지 않을 떄 정리본을 읽어서 공부할 수 있다.

**온라인에서 오프라인 학습**

온라인에서는 결국 혼자만의 싸움이지만  
오프라인으로 넘어갈 경우 해당 주제를 공부할려고 모인 사람들이 많다.  
서로 정보를 공유할 수 있고, 같이 공부함으로써 서로 자극이 된다.

### 젊은 부자들의 공부법

**애초에 뛰어난 사람**

이 영역은 선택할 수 없는 영역이다.

**주말 세미나형**

혼자 공부를 해봤자 응용을 하지못하면 경험부족이고 잊혀진다.

**책 덕후형**

책을 하두 많이 읽어서 지식이 많은 사람

### 자유을 위한 알고리즘

최종적으론 로봇이 많이 존재해야한다.  
그러므로 지식과 돈이 어느정도 쌓여있어야 된다.

책에서는 아래와 같은 유형으로 적혀있었다.

`취업` => `중소기업` => `직급 향상 & 이직` => `사업` => `투자`

## 역행자의 쳇바퀴

책에서 적힌 내용을 내맘대로 해석해서 적자면

게임에서 결국 만렙에 도달하기 전까진 계속 레벨업을 한다.  
레벨에 맞는 퀘스트를 계속 받고, 적정레벨 퀘스트를 진행해야 레벨업을 할 수 있다.

그러므로 지속적인 성장을 해야되고,  
어려움이 찾아왔다는건 높은 레벨의 퀘스트를 진행하고 있다는거다.
