---
title: 자유의 시작
description: 어제 이후 전국 기능경기대회로 학교 가는게 끝났다.
createBy: 2022-08-28
charter: 일지
tags: ["일지", "회고"]
---

# 학교 이야기

어제 이후로 전국대회 강사기간이 종료되었다!

06.08 ~ 08.28 의 기간동안 매주 2번씩 학교를 갔다.  
전국대회 시즌에는 주말에 학교를 갔었다.

내일부터 전국대회가 시작되고 좋은 결과가 있었으면 좋겠다.

# 현재의 실력

아직 프론트 개발쪽으론 잘한다곤 말하기 어려운거 같다.  
남들보다 미세하게 잘하는걸로는 소용이 없다는것도 알았다.  
여러 사람한테 잘한다는 소리를 들었지만 연봉은 그렇지 않고 현실은 냉정했다.

나의 개발 실력은 울퉁불퉁은 선과 같다.  
올해 안에 그런 부분을 직선에 가깝게 만들고 싶다.

# 책 이야기

클린코드를 읽다가 TDD 관련 이야기 나왔다.  
프론트에서 테스트의 중요성을 인지하지 못했고,  
계속 읽다보니 흥미가 생기기 않았다.

그러다 구입한 다른 책들의 목차를 훓어보았다.  
클린 아키텍쳐의 초입도 조금 읽어보고 다른 책도 읽었다.

나는 공부를 할 때 해당 지식이 어디에 사용하는지 부터 중요하게 생각한다.  
그렇기에 책을 읽기 전에 목차를 보고 관련 이유를 정리를하고 읽어야겠다 싶었다.

# 회사

주말에도 회사 프로젝트 걱정은 떠나지가 않는다.  
소프트웨어 개발 방법론에 대한 중요한 깨달음을 준다 ^^

내가 애자일에 대한 이해가 낮기 때문에  
이렇게 개발하면 안되는걸 알면서도 어쩔수 없이 하게 된다.

다음부터는 프로젝트 투입전 애자일 공부하고 PM 한테 먼저 물어봐야겠다  
그렇게 해야 PM 수준을 미리 알고 갈 수 있을거다7

우리 PM은 애자일이 고객이 원하는대로 기간동안 영원히 바꿔줄 수 있는걸로 알고 있다.  
이제 딱 날짜기준 20일 정도 남았는데 PM은 계속 변경하기 바쁘면서 자기도 힘들다곤 한다.  
프로젝트 관리는 겨우 겨우 힘겹게 하는 수준이고, 개발자들 눈치를 보면서 살아간다.

중요한 위치에 있는 사람이 무능하면 업무가 많이진다는걸 깨닫게 된다.  
내 생각엔 마지막엔 책임 회피까지 할려고 하지 않을까 싶다.  
폭탄돌리기가 시작되면 제일 불리한건 프론트엔드가 되지 않을까 싶다.

나는 PM을 용서할 수가 없고, 그의 무능함은 모두에게 알릴거다.

# 하루 일과

부모님이 최근에 부탁한 로고를 일러스트레이터로 만들어서 업체에 보냈다.  
업체에서 말한 양식대로 만드느라 오래걸렸고 3시간정도 걸렸다.

누워서 책보다가 오랜만에 서브웨이를 시켜봤는데 그렇게 맛있진 않았다.  
그리고 다시 책 읽고 폰하고 뒹굴뒹굴 거렸다.

저녁이 되고 전국 A를 채점하고 책을 읽고 일지를 작성하고 잤다.

# 회고

## 이번주 있었던일

여러모로 회사에 대한 분노가 많이 치솟았다.  
디지텍 강사기간 종료!

-   월요일 : 피곤해서 오전반차 사용, 오픈소스 이슈 해결
-   화요일 : 역행자 궁금한점 해결
-   수요일 : 디지텍 가기, 회사 분노 50%
-   목요일 : 분노로 인한 리타이어, 회사 분노 90%
-   금요일 : 책에 대한 느낀점
-   토요일 : 마지막 디지텍 가기!
-   일요일 : 로고 & 책 & 채점 등등 잡일

## 반성 할 점

-   무작정 책 읽지말고 배우는 이유를 파악하기
-   회사에서 업무를 제대로 못하고 있다 ㅠㅠ

## 다음주 할 일

### 포괄적 작성

이번주에 생각해본게 도서관을 가볼까 생각하고 있다.  
6시에는 퇴근하는 사람이 많으니 근처 도서관에 가볼까 생각한다.

최근 스트레스의 원인은 회사 프로젝트가 1위이며,
디지텍관련 피곤함은 기간종료로 해결되었다.

이전주에 작성한 할 일은 대부분 완료했고,  
건강관련은 내용은 회사에서 건강검진 메일이 왔는데  
메일 좀 읽고 조만간 건강검진을 받으면 될 거 같다.

책도 생각보다 많이 읽지 못했다.  
역행자에서 읽은 자아실현 글 적기 방법을 실현해볼 예정이다.  
집에 환경이 좋지 않은건지 의지박약인건지 모르겠지만 일단 다 해보자

### 요약

-   건강검진 검토
-   퇴근 후 도서관 & 자아실현 글쓰기
-   회사 프로젝트 대처방안 필요가
