---
title: Why Javascript Language?
description: 왜 공부법으로 자바스크립트는 어떤 언저일까로 파보았다.
createBy: 2022-09-27
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

# 회사

월요일에 잠을 많이 자서 컨디션이 좋았다.  
그리고 업무도 많이 했다고 생각했지만 아직 결함이 60개 정도 남아있었다.

내일은 좀 더 분발해서 후딱 끝내자! 라고 생각하고 있다.

# 집

집에 와서 저녁을 간단히 먹고 Why 공부법을 시작했다.  
우선 노션을 열고 Javascript 에 대한 질문을 쭉 적고 대답하는 형식이였는데

자바스크립트는 어떤 언어일까? 라는 질문에서 파다보니 시간이 많이 지나있었다.  
비록 간단한 내용을 공부했지만 오랜만에 공부해서 재미있었다.

예전에 훈련소나 친구랑 이야기할 때 프론트 개발자는 왜 커뮤니티 활동이 활발할까? 라는 주제가 나온적이 있었다.  
해당 내용도 개인적인 생각을 아래 적어놨다.

# Why Javascript Language 편

질문은 **자바스크립트는 어떤 언어일까?** 였지만 생각나는대로 작성했고 모든 내용이 있는건 아니다.  
공부방법은 인터넷에 자바스크립트 검색하고 나무위키에서 추적하는 방법을 사용했다.

-   자바스크립트는 스크립트언어이며 인터프리터방식을 사용한다.

    -   인터프리터란 무엇인가?

        인터프리터는 소스코드를 한 줄씩 기계여로 번역하는 방식이다.  
        하지만 한 줄씩 번역하다보니 정적 컴파일 언어보다 실행속도가 느리다

        그렇기에 느린 단점을 보완하기 위해  
        자주사용하는 코드를 캐싱해서 저장하는 JIT 라는 컴파일러를 인터프리터에 내장하는 방법이 생겼다.

        -   인터프리터는 느린데 왜 사용할까?

            컴파일언어에 비해 느리지만 소스코드를 수정했을떄 컴파일언어는 컴파일하는 시간소요가 오래걸리지만  
            큰 프로젝트일 경우에는 하나 수정해도 컴파일하는데 시간소요 오래 걸리게 되지만

            인터프리터는 바로 실행해서 테스트를 할 수 있다.  
            즉 수정과 디버깅이 편하다. 이 장점을 최대한 살려서 만든게 **스크립트 언어** 이다

        -   단점은 무엇이고, 단점으로 인한 장점은 뭘까

            한 줄씩 번역하다 보니 실행속도가 느리고, 소스코드가 쉽게 공개된다.  
            한 줄씩 번역하기 때문에 수정이 쉽다, 소스코드가 쉽게 공개되기 때문에 피드백이 빠르다.

    -   컴파일언어란 무엇인가?

        컴파일언어는 인터프리터와 다르게 실행속도가 매우 빠르지만 컴파일 속도가 느리다.  
        인터프리터는 한 줄씩 읽으면서 기계어로 변환하는 시간이 있지만  
        컴파일언어는 컴파일러로 기계어로 변환하고 실행하기 떄문에 매우 빠른거다

        -   인터프리터일 경우 : 소스코드 => 인터프리터(한 줄씩 기계어변환 및 실행)
        -   컴파일일 경우 : 소스코드 => 컴파일러(컴파일을 통해 기계어로 변환) => 기계어(실행)

    -   스크립트 언어란 무엇인가?

        스크립트 언어는 대체적으로 인터프리터방식을 사용하는데  
        중요한건 응용소프트웨어에서 스크립트언어에 맞는 API 를 제공한다.

        브라우저에서 Javascript 로 제공하는 History API 등등 많이 있는거 같았다.  
        API 라는 개념이 포괄적인거 같아서 또 찾아봤다.

    -   API 란 무엇인가? ( Applicaion Programing Interface )

        프로그램을 작성하기 위해 서브 프로그램이라고 생각하면 된다.  
        대략 Function, Method 등등이 API 라고 생각하면 될 거 같다.

        개념적으로 보면 라이브러리와 프레임워크에 대한것도 API랑 비슷하지만 다르다

        -   라이브러리

            라이브러리는 여러 API를 가지고 모듈화시킨 프로그램 모음이고  
            혼자서 완전하게 작동하는게 아닌 **특정한 기능** 만 수정하도록 제작된다

        -   프레임워크

            프레임워크는 어떠한 문제를 해결하기위한 뼈대역할이라고 보면 된다.
            프레임워크 내부에는 라이브러리랑 API 가 합쳐진 형태라고 봐도 무관하다.

        `프레임워크` > `라이브러리` > `API` 정리했을 경우 이렇게 결론이 난다.

        추가로 Function, Method 의 차이도 간단하게 정리했다

        -   Function : 독립적인 함수
        -   Method : Class 내부에 있는 함수

# FE 커뮤니티가 활발한 이유

오늘 공부하면서 혼자 생각한 개인적인 생각이다.

1. 한국인은 빠른걸 좋아한다.
2. Javascript 는 스크립트언어에 인터프리터방식을 사용한다.

## 한국인은 빠른걸 좋아한다.

만약 공부를 하다가 모르는 문제가 생겼을때 검색을 해도 정보가 나오지 않으면  
카카오톡 오픈채팅방이나 커뮤니티에 글을 작성해서 올리게 된다.

그렇지만 컴파일언어일 경우에는 테스트하는 환경도 귀찮고  
질문자의 코드를 직접 실행해서 도와주는 사람이 많이 있을거라곤 생각하지 않는다.

## Javascript 는 스크립트언어에 인터프리터방식을 사용한다.

일단 수정과 디버깅 자체가 간편하고 수정도 빠르다.  
코드도 공개되기 때문에 초보자가 피드백 받기 최적의 환경인거 같다.

## 결론

FE 는 질문을 하면 피드백을 빠르게 해 줄수 있는 환경이 구축되어 있어  
공부 목적으로 방을 개설하고, 관련 지식이나 정보를 공유하고
질문에 대한 피드백도 빠르게 해줄수 있는 환경이 구축되어서

오늘날의 오픈카톡방이나 커뮤니티에 다같이 모여서 이야기를 하는 시스템이 구축된거 아닐까라는 생각이다
