---
title: 불편한 현실
description: 아침 8시 출근 퇴근은 똑같이
createBy: 2022-10-28
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

# 회사

## 8시 ~ 9시

### 아침 출근

9시 이전에 작업을 해야되기 때문에 일찍 일어나서 회사에 갔다.  
몇 달전에 수영한다고 6시에 일어나서 수영하고 밥먹고 그랬었는데

이후 아침에 일찍 일어난적이 없었는데  
일찍 일어나니 괜히 머리가 맑아지는 느낌이여서 기분이 좋았다.

그리고 회사에 도착하니 1등인줄 알았는데 이미 다른사람이 먼저 와있었다.  
아침인사를 하고 바로 작업에 들어가서 문제를 해결했다.

### 한 번 할일을 2번 만드는 능력

아침에 문제를 해결하고 배포를 진행하고 8:30 분  
일찍 일어나니 아침밥으로 편의점 김밥을 먹을려고 했다.

그러나 어제 메일을 받아 작업한 내용중 하나가 안되있다고 급하게 돌아갔다.  
대략 확인하니 메일에는 없는 내용을 PM 님이 말한거였다.

재확인을 요청하고 PM 님이 맞다고 말하자 곧바로 수정해서 배포를 진행했다.  
하지만 PM 님이 실수를 한게 맞았고 점심에 밥을 늦게 먹더라도 재배포를 해야했다.

### 본인의 실수를 회피하는 능력

아침에 8:30분에 혼자 테스트를 하고 API 이슈를 카독방에 공유를 했다.  
워낙 중요한 기능이 이슈를 발생시켜 빠른 수정을 기대했지만

비록 예상밖에 범위에 이슈라서 프론트에서 예외처리를 하지 못했지만  
아예 작동하지 않는 API 를 프론트이슈라고 그냥 넘길려고 했다.

정확히는 본인들은 알림창에 에러메세지가 보이지 않는 이상 디버깅이 불가하다.  
그런 내용을 보고 얘낸 로그를 보는 방법을 모르나 싶었다.

협업에서 몇년차 개발자 로그를 탓하는걸 보고 백엔드가 맞나 싶었다 진짜...  
매번 사고칠 때마다 같이 수습해주는데 불만을 실토해도 PM 님은 협업이라고 같이 해주고 매번 그랬다.

백엔드가 같은 회사가 아닌 돈 주고 고용한 인력인 느낌인데  
내가 직급이 낮아서 매번 저런 형식으로 넘길때 PM 님한테 전화해서 해결하곤 한다.  
평상시에는 싫지만 그런 경우에선 나름 든든한 PM 님이였다.

## 점심

대표님이 프로젝트가 힘들나고 하니 밥을 사준다고 했지만  
점심에 배포가 있어 같이 밥을 먹지 못했고 점심을 늦게 먹게되었다.

그러다가 오후에 회사업무를 평범하게 진행하다 학교에 갔다.

# 학교

회사 끝나고 배포용 노트북을 가방에 넣고 곧장 학교로 갔다.  
매번 정문으로 올라가는데 이젠 적응이되서 덜 힘들게 느껴진다.

그리고 과제 검사를 하고 피드백을 하고 학교가 끝났다.  
오늘은 평상시와 달리 인원이 적어 좀 더 상세하게 피드백을 줄 수 있었다.

그래도 시간이 부족해서 모든 인원을 커버를 치긴 쉽지 않았던거 같다.  
점점 문제를 풀어나가는 디지텍 친구들을 보고 나름 만족스럽다.

# 회사 출퇴 불만

연구소는 출근시간에 늦으면 벌금을 걷는다.  
출근시간을 늦으면 인사평가에서 깎인다.

야근을 하면 추가수당을 주지 않고 인사평가에 추가점이 되지 않는다.  
출근을 일찍하여 일을 하면 일찍 퇴근하지 않고 추가점이 되지 않는다.

나는 나름 구하기 힘든 Vue 개발자인데 회사에서 받는 대우가 달갑진 않다.
