---
title: 용산역은 넓고 구경할게 많다!
description: 친구 만나서 밥을 먹고 구경을 했다.
createBy: 2022-10-29
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

# 용산에 가다

## 사건의 시작

Log 라는 친구가 같이 밥을 먹자고 해서 같이 쉑쉑을 먹기로 했다.

원래는 Log 라는 친구가 생일선물 대신 사주기로 했는데  
나는 Log 생일떄 츕파춥스만 보내줘서 그냥 서로 사먹는걸로 했다.

여기서 포인트는 내가 역행자 읽으면서 공부했던 내용이 나왔던거다 (매처)  
그리고 용산역 가는데 생각보다 거리가 멀었다.

나중에 깨달은거지만 지하쳘노선도 앱을 너무 신용해도 좋지 않은거 같다.

## 쉑쉑

친구가 추천해준대로 주문해서 먹었다.

아이스티를 시켰는데 주문할 떄 달달하지 않다고 해서  
덜 단 아이스티인가하고 주문했는데 아이스 "티" 였던거였다.

쉑쉑 나름 맛은 있지만 가성비로썬 잘 모르겠는 브랜드였다.  
가끔 좀 더 맛있지만 사치를 부리고 싶을떄 먹기 좋은거 같다.

## 용산 구경

쉑쉑만 먹고 가기엔 오는 시간이 너무 길었다.  
용산역이 생각보다 넓고 아이파크몰과 같이 있어서 돌아다녔다.

밥을 먹었으니 후식으로 아이스크림을 먹기로 해서 찾아다녔다.  
약 5,000원 정도의 홍시 아이스크림을 사서 먹었는데 맛있었다.

그리고 하염없이 방황하며 층별로 훓어봤느데 재미있었다.  
MUJI 라는 브랜드가 있어 가보니 다이소 느낌이여서 아이쇼핑했다.

구경하다 보니 맛있어보이는게 많았지만 회사 근처였으면 구매했지만 집에 가져갈껄 생각하니 귀찮았다.  
그러다 목말라서 하나 골라서 구매할려했는데 대기열이 길었지만 친구가 생일선물로 음료를 사줬다 ㄴoㄱ (기버?)

## 영풍문구

교보문구에서 사야되는것이 있었지만 주변에 없어서 영풍문구로 가기로 했다.  
오랜만에 서점이라서 구경하는게 제목이 재밌어보이는게 엄청 많았다.

나중에 다시 서점에 가서 구경하는것도 괜찮은 취미라고 생각했다.

## 스타벅스 & 투썸

용산점에서 걸어다니다 보니 지쳐서 이전에 기프트콘받은걸 사용하기 위해  
스타벅스, 투썸을 찾기위해 아이파크몰에서 돌아다녔다.

겨우 겨우 찾은 시점에서는 자리가 하나도 없었기 때문에 그냥 포기했다.
친구가 말하기론 자리는 있는데 가방하나가 지키고 있대서 포기했다.

## 매트리스

나는 가구에 대해 독자적인 생각을 가지고 있기 떄문에  
의자를 구입한 이후에 매트리스를 구매할려고 했다.

**이유**

-   의자 : 직업 특성상 오래 사용하고 자세와도 연관이 있어 중요하다고 생각했다.
-   매트리스 : 시간으로 계산하면 의자 => 잠 => 매트리스로 연관이 된다.

의자는 가격대가 있으므로 다음주 금요일에 직접 앉아보고 구매할려고 했고  
매트리스는 아직 조사를 하지 않아 브랜드를 잘 모르고 있었다.

친구랑 걷다지쳐 쉴 떄 매트리스 관련 브랜드를 찾아보니 **템퍼** 라는 브랜드가 나왔다.  
나중에 더 찾아봐야겠지만 우연치않게 내가 있는 아이파크몰 4층에 매장이 존재했다.

4층에 가서 매트릭스에 앉아봤는데 **이것이 매트리스인가?** 였다.  
한 번 앉아보니 의자 다음에 매트리스는 더욱 확고해졌다.

다음주 금요일에 의자 앉아봤는데 별로면 그냥 메트리스 사러 갈거다.  
또는 마음 한편 가격대에 높은 의자는 어떤 느낌일가 기대가 됬다.

## 호랑이 식당

용산 아이파크몰을 돌아다니다 보니 저녁을 먹을 시간이 되었다.  
쉑쉑이 3층이였는데 아이스크림(7층) 찾아다닐때 맛있어보이는 식당이 많았다.

저녁 먹고 해산하기로 하고 7층 돌아다니면서 친구가 리뷰좋다한 호랑이식당에서 먹기로 했다.  
맛이 엄청 맛있는지는 모르겠지만 적당히 괜찮았던거 같았다.

평상시에 먹어보지 못한 맛이었지만 그런 매력이 다른 사람한텐 좋은게 아닐까? 라는 생각

# 집

집에 도착하고 피곤해서 잠을 잤다.  
일어나보니 오후 11시정도 였고 유튜브를 보다 하루가 지나갔다
