---
title: 건강검진과 스케일링 그리고 허먼밀러
description: 오늘은 건강검진을 하는 날이다.
createBy: 2022-11-04
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

# 건강검진

## 아침

아침에 일찍 일어나서 9시 30분까지 병원에 도착해서 차례가 오기를 기다리고 있었다.

문득 휴대폰으로 메세지가 날라오기 시작했었고, 배포용 노트북의 로그인을 위한 인증번호였다.  
프론트B 담당자님께 인증번호를 보내주고 건강검진 차례를 기다리고 있었다.

## 병원

나는 건강검진이 몸을 전체적으로 검진을 하는 내용인줄 알았는데 약간 달랐다.

시력측정, 혈압, 키, 청력, 소변, 혈액, 엑스레이, 치아검사가 끝이였다.  
치아검사를 할 때 의사선생님이 충치는 없지만 스케일링을 꼭 받으라고 하셨다.

이후 건강검진은 끝났고 대략 1 ~ 2시간이 지나가 있었다.  
검사를 하는 시간은 길진 않았지만 사람이 많아 처음에 대기하는 시간이 길었던거 같다.

## 롯데리아

건강검진이 끝나고 치과 의사선생님 말씀을 듣고 집 근처 치과에 가서 스케일링을 받을려고 했다.  
그전에 병원근처에 롯데리아가 있어 오랜만에 롯데리아 햄버거를 주문해서 먹었다.

나는 예전에는 롯데이라 햄버거에 대한 시선이 별로 좋지 않아 사먹지 않았다.  
작년쯤에 어쩌다 롯데리아를 먹었는데 지점마다 맛이 달라서 시선이 달라졌다.

잘 기억이 나지 않지만 패티가 2장이 들어간 햄버거를 시켜먹었는데 맛있었다.

## 집

롯데이라 햄버거를 집에 돌아와서 양치와 가글을 하고 치과에 갔다.

## 치과

치과에 스케일링을 받으러 12시 쯤에 도착하고,  
처음으로 스케일링을 받아봤다.

기존에 이빨에 치석이 조금 있었는데 스케일링을하니 싹 사라져서 상쾌했다.  
하지만 스케일링할떄는 죽을정돈 아니지만 가끔 움찔할 정도로는 아파서 강도를 줄여주셨다.

1년마다 건강보험이 적용되어 스케일링에 대한 비용이 줄어드니 1년에 한번씩 꼭 받아야겠다.  
치석이 치아사이에 생기게되면 잇몸과 치아에 좋지 않기때문에 1년에 2번씩 나눠서 해주는게 좋다한다.

# 오후

## 회사

아침부터 많이 힘들어서 치과에서 스케일링을 받고 집에 도착하고 잠을 잤다.

잠을 자고 일어나보니 PM 님께 카카오톡 메세지가 도착해있었는데 읽어보니  
연차를 오전반차로 변경하고 오후에 출근해서 일을 할 생각없냐고 메세지가 왔다.

오후에도 오래 기다린 허먼밀러를 앉으러가야되기 떄문에 일정이 있나고 했다.  
결국에는 배포가 다음주로 미뤄지게 되었다고 한다.

## 인노바드

그토록 기다린 허먼밀러 의자를 체험하러 인노바드에 왔다.  
도착을 하니 친절하게 의자에 대한 설명을 해주셨다.

내가 고민한 의자는 에어론과 엠바디중 고민했었는데  
둘 다 앉아보니 확실히 각자 장점이 달랐지만 에어론으로 선택하기로 했다.

엠바디가 에어론보다 기능은 적지만 에어론보단 등쪽이 휠씬 편했지만  
엠바디에는 헤드레스트가 존재하지 않아 목이 불편했었기에 에어론을 선택했다.

처음에는 제일 좋은걸 살려다 팔 받침 가죽은 관리를 잘해야한다고 리뷰에 적혀있어서  
이전단계로 구매했는데 성능에는 큰차이가 없고 부품에 대한 재료가 약간 다른거다.

쿠션이나 해당 재질은 전부다 동일하다고 봐도 무관하다.  
대략 가격은 310만원 정도 나왔고 주말에 주문을 할 예정이다.

## 디지텍고

인노바드를 나온 이후 곧장 디지텍고를 가는 버스를 탔다.  
평상시에 고속터미널에서 143, 401번을 타고 학교 근처에서 내렸는데

근처에 143이 있길래 그냥 그걸 탔는데 학교랑 반대로가는 버스였다.  
하지만 다행히 평상시에는 6시 출발이지만 5시출발로 인해 온갖 수난을 거쳤지만 30분 일찍 도착했다.

이후 평상시처럼 과제를 검사하고 Q&A 시작을 가져서 예시를 들면서 설명을 했다.  
요즘 유난히 추워져 밤에 엄청 추웠는데 롱패딩을 입고간 나에겐 무의미했다

## 집 도착

집에 도착하고 양치를 하고 바로 잠을 잤다.
