---
title: 재능이란 무엇인가
description: 문뜩 재능이라는 단어가 생각났다.
createBy: 2022-11-06
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 일어나고

잠을 많이자서 몸이 뻐근한 상태로 오후에 일어나게 되었다.  
일어난 상태로 아무것도 하기가 싫었다.

잘 모르겠지만 내가 살고있는 반지하 방은 환기가 잘 되지 않는다.  
그렇기에 매일 덥거나 추워도 창문을 열어두곤 한다.

자고 일어나면 더더욱 눈은 뜨고 있지만 뇌는 잠자고 있는 상태다.  
그리고 어떻게든 힘겹게 밖을 나가면 뇌가 활상화가 되는 느낌이든다.

그렇게 하염없이 누워서 의미없는 시간을 보내다가 일어나게 되었다

## 초밥

부모님이 저녁에 밥 대신 초밥을 사다가 주셨다.  
초밥을 먹으니 뇌가 어느정도 깨어났다.

## React

이전에 작업하려던 프로젝트를 진행해볼려고 구조만 작성했다.  
예전에도 리액트를 만들려는 시도는 했지만 미흡하게 만들어서 마음에 들지 않았다.

이번에 진행하는 프로젝트에서는 Typescript 와 React 를 만들어볼거고  
커밋도 평상시랑 달리 성실하게 작성할 생각이다.

리액트를 만들고 만든 프로젝트를 직접 사용해볼 생각이다.  
생각보다 많은 프로젝트를 생각해야겠지만 리액트에 대한 이해도는 비약적으로 올라가지 않을까 싶다

## 재능이란 무엇인가

Vue.js 그룹 톡방에서 나온 이야기에서 어쩌다가 재능에 대한 나왔다.  
초기 주제는 개발할때 복붙을 많이 하냐는 질문이였다.

복붙도 나름의 실력이라고 대답했지만, 질문자는 날코딩은 너무 어렵다고 이야기를 했다.  
하지만 날코딩을 처음부터 잘하는 사람이면 재능이라고 불러도 될거다.

강의만 보고 넘어가는 사람이 막상 활용할 때 생각한대로 작동하는 사람이 몇명이나 있을까  
만약 그런 사람이 있다면 공식문서를 한 번 훓어보고 바로 적용이 가능한 재능

타고난 감각(신체능력,미적감각) 같은 재능이 아닌 이상 대부분 지능에 관한 재능이 아닐까  
인터넷에 찾아보니 다중지능이론이라고 재능에 대한 분리를 하는것이 존재했다.

같은 시간동안 무언가를 해도 다른 결과가 나오고 그걸 개선할려면  
그떄 상황에 맞는 개선방안만 찾으면 되는게 아니라 사고방식을 개선할 필요가 있다고 생각했다.

공부를 할때도 누군가는 쓱 넘기고 익히고 누군가는 오랜 시간끝에 익히게 된다.  
"유유상종"즉 끼리끼리모인다는뜻인데 예전에 좋은 친구들끼리 놀라는 말이 이거였다.

친구들과 놀다보면 가끔 쟤가 무슨 사고를 하는지 짐작이 가는 경우가 있는데  
예전 어른들의 말하는 "유유상종" 의 본질은 주변친구 영향을 받아 사고를 물든다는거다.

결국 공부를 할때 올바른 학습방법도 중요하지만,  
더 옳바른건 사고방식을 개선하는거라고 생각하게 되었다.

그렇기에 나는 사고방식을 개선하는 책을 사고 읽을거다  
결국 재능은 환경에서부터 생기고 환경은 그 사람의 사고를 결정짓는다.

물론 신체적이거나 그런 유전적인 재능은 사고로 어쩔도리가 없다.  
하지만 지능에 관련된것이라면 사고방식을 고치는것만으로도 개선이 될 수 있다고 생각한다.
