---
title: 원씽 한번 쭉 읽어봤음
description: 집에서 원씽을 다 읽고 복습하려고 한다.
createBy: 2022-11-10
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 회사

오늘 회사에서는 레포지토리를 마이그레이션 하는 작업을 했다.  
그리고 대표님과 점심에 식사를했는데 걱정했던 것보단 좋은 분위기였다.

마이그레이션을 작업하고 커맨드를 입력하면, 현재 소스 파일, 빌드 파일을  
각각 분할해서 버전별로 관리하는 걸 구현하고 싶었으나, 시간이 부족해서 하지 못했다.

회사에서 아쉬 운부분이 있었다면 장비관련 정보를 작성해오라고 메일이 왔는데  
기간이 오늘까지였다, 배포 준비니 마이그레이션 작업을 하여 늦게 작업을 시작했다.

5시 40분쯤에 시작했지만 장비가 많아 오래걸릴거 같아 꼭 오늘까지 해야되냐고 물어봤지만  
오늘까지 보내달라고 했다, 그렇게 약 20분 정도 야근해서 다 작성하고 집에 갔다.

프로젝트 관련 이슈때문에, 늦게 시작했는데 오늘까지 달라고해서 야근을 했다.  
프로젝트는 사업(돈)과 관련된 문제이고, 장비 작성하는게 급한 건지... 기분이 좋진 않았다.

## 집

평상시보다 30분 늦게 도착한 집에서는 곧장 옷을 갈아입고 책을 읽었다.  
원래는 침대에 누워서 읽었지만 이제는 의자에서 앉아서 책을 본다.

그렇게 책을 다 읽고 정리하려고 노션에 목차별로 작성했지만, 마땅히 기억나지 않는다.  
원씽이 약 280 페이지 정도 되는데 기존에는 누워서 책을 읽다가 잠들었기 떄문에

다시 보면 기존보단 빠르고 기억도 생생하게 날 거 같다.  
금요일에는 선배랑 식사를 하기로 했는데 주말에 다 읽고 복습하는걸 목표로 해야겠다.

## The One Thing

책은 프폴로그 그리고 1장부터 18장 마지막에는 부록까지 읽으면 다 읽은거다.  
아직 머리에 정리되지 않아 기억에 남아있는 것만 작성해두기로 했다.

**[거짓된 멀티태스킹]**

나는 고등학교 때 멀티태스킹에 대한 인식이 좋았는데 현재는 그렇지 않다.  
역행자나, 원씽을 읽으면서 멀티태스킹에 대한 인식이 바뀐 것이다.

멀티태스킹의 단어는 CPU의 다중작업을 뜻하는 단어이고,  
사람도 가능하지만, 멀티태스킹을 할 때는 집중력이 저하되는 단점이 있다.

멀티태스킹을 잘 사용하는 사람은 그만큼 집중력이 분산된다는걸 의미한다.  
책에서는 예시로 운전할 때 전화나 문자를 하여 일어난 사고가 16% 매년 50만건이다.

결론은 하나가 집중해도 모자랄 판에 멀티 태스킹이랍시고 집중력 분산시키지 마라

**[성공은 철저한 자기관리에서 온다]**

책의 나온 제목만 보면 그럴듯하지만 숨겨진 비밀이 하나 존재한다.

성공한 사람들이 자기관리를 하는 건 습관이 되어있는 거다.  
자기관리 하는 것을 습관으로 만들어 버릇처럼 하는 거다

대부분 습관이 만들어지기 전에 그만두거나, 매번 인지하면서 며칠 가지 못한다.  
습관이 만들어지는 기간은 약 66일 정도라고 하니 참고해서 계획을 세워봐야겠다.

**[초점탐색]**

해당 방법은 명칭은 몰랐는데 내가 자주 사용하는 방법이었다.  
책의 설명과 약간 다를 수는 있으나 하나의 큰 주제에서 세분화해서 도미노를 세워두는 구조였다.

문제해결, 목표를 이루는 방법에 사용되는 방법이며  
하나의 목적을 정해 세분화해서 제일 아래부터 작업하는 거다.
