---
title: 미니피씨 주문했음
createBy: 2024-06-18
description: 리눅스 설치하고 공부해야지
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 오전반차

오늘 아침에 일어났는데 8시 20분이였다. 지금 출발해도 늦진 않지만 피곤했었다.  
그래서 오전반차 사용하고 좀 더 잠을 자고 일어났다. 꿈에서는 신기한 꿈을 꿨다.  
자세하게는 기억이 안나지만 아포칼립스 세계관에서 열씸히 살아가고 있는 나였다.

## 회사

회사에서 출근하고 호다닥 개발하고 그랬다. 남은 시간에 디지텍 후배 코드 잠깐 봤었는데  
Vue에서 사용하는 Reactive 반응성 함수를 간단하게 구현해서 코드로 사용해보고 있었다.

생각해보면 Front-end 파트쪽은 상태, 공용, 렌더링, 핸들링 간단하게 4파트로 나눠두기에 바닐라에선 꽤 괜찮은 방법이 아닐까 싶었다.  
공통 함수는 대부분 단 하나의 일만 하는 순수함수를 바탕으로 만들어두곤 하고 그렇다.

React, Vue 같은 프레임워크들은 상태기반 렌더링을 기본적으로 제공을 하기에, 렌더링 파트는 JSX같은 템플릿 문법을 사용해서 쓰곤한다.  
해당 문법에서 이벤트 핸들링같은것도 한 번에 추가를 하기에 vanillaJS만 사용하는것보단 꽤 괜찮다고 볼 수 있다.

vanillaJS에서는 React 마냥 JSX가 createElement로 트랜스파일링되는 마법은 없기에 단번에 핸들링을 추가하는건 안된다고 생각한다.  
하지만 상태가 변경됐을때 바로 렌더링이 되는 시스템이 구축이 가능하기도 해서 체계를 한 번 생각하면 꽤 괜찮게 작성할 수 있지 않을까라는 생각이 들었다.

이후 그동안 작업했던거 팀끼리 세미나(?) 단순 코드 어떤 형식으로 작성했고, 핵심 프로세스는 무엇이고 그런거 설명하고 그랬다.  
다 설명하고 시간을 보니 거의 퇴근 시간이였고, 최근에 뽑은 인턴분들이 연구소로 올 수도 있다는 소식을 접했는데 담당하면 내가 할 수도 있다고 들었다.

## 학교

오늘은 학교에 3학년은 따로 할 일이 있다고 해서 그냥 혼자 갔었다.  
학교에서는 얘들이 도제 내부평가 시험을 봐야한다고 다같이 암기 상태였다.

선생님이 PDF 파일을 제공해주셨는데, 표로 작성되어있는것도 아니고 깔끔한 상태는 아니였다.  
그래서 내일 시험이라고해서 개발을 가르치는것도 있지만 앞으로 이런 상황이 반복되는걸 좀 막을려고 그랬다.

처음에는 PDF 파일 내용을 복붙해서 GPT를 통해 정리된 markdown으로 뱉게하고, notion에서 markdown파일을 가져와서 PDF로 뱉었다.  
그리고 해당 PDF를 인쇄하려고 했었는데 프린트가 안됐어서 따로 PDF파일만 지하철에서 읽으라고 공유해줬다.  
이로써 능반에서 다른 과목을 하는것을 지하철에서 하라고 시킨 느낌(?) 아마 내가 GPT와 노션을 쓰는걸 보고 느낀점도 있을거다.

이후 저녁도 먹고 그랬는데 식비도 4,000원으로 좀 줄었고, 기능반에 있던 라면도 기능반만 먹는게 아니라  
다른 동아리 얘들도 와서 먹는다고 들었어서 능반 얘들이 먹을게 없다는게 음... 좀 그랬다.  
저녁 먹고 능기 관련해서 좀 가르쳐주다가 질문한거 금요일에 예제파일 만들어서 주기로 했다.
