---
title: 볼링~
createBy: 2024-06-20
description: 신규 프로젝트 투입됐음
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 회사

오늘은 회사에서 신규 프로젝트 투입됐다. 투입됐다고 해도 현재는 나 혼자 제안서보고, 설계하고 그래야되서 당분간 제안서만 볼 듯하다.  
점심에는 들기름막국수 먹었는데 꽤 맛있어서 괜찮았다. 다 먹어도 속이 꽤 편해서 좋았다. 후식으로 밀크티도 얻어먹었다.  
학교 후배한테 프론트엔드 개념 좀 가르쳐주고 코딩 패턴이라든지 그런거 설명해주고 그랬다.

## 저녁 ~ 볼링

저녁에는 예전에 개설한 오픈톡방에서 친해진 사람이랑 저녁먹고 볼링치러 가기로했다.  
충무로역에 함박스테이크집에 갔는데, 같이 간 B랑 메뉴가 뒤바뀌긴했는데 그래도 맛있었다.  
후식으로 `눈내리는집` 이라는곳에서 빙수를 먹어보고 싶었는데 찾아가니 **sold out** 이라고 해서 아쉬웠다.  
그래서 주변에 있는 젤라토집에서 콘 구매해서 먹으면서 볼링장 갔었는데 체리로 먹었는데 그렇게 맛있진 않았다.

볼링은 3명에서 3판치기로 했는데 오늘 컨디션을 들쑥날쑥해서 한 판은 잘 쳤는데 나머지 두 판은 100점을 못 넘겼다.  
아니 100점도 아닌 거의 60~70점에서 마무리했었는데 잘 친 한 판은 132점까지 점수가 나왔어서 좋았다.  
그래서 예전에서는 120점은 넘기지도 못했는데 볼링을 가끔 치니깐 운 좋은 날에는 점수가 잘 나오기도 한다.

이후 볼링 3판 치고 각자 집 가기로 했는데 B랑 같이 경의중앙 타고 갔었는데 딱 상봉까지는 금방 도착했었는데  
7호선 환승에서 진짜 지하철이 계속 안와서 한참 기다리다가 타서 집에서는 10시 40분쯤에 도착했다.

### 집

집에서는 학교에서 대회 관련 문제로 질문 받은거 있어서 그거 풀이 한 번 만들었고, 생각보다 신박한 트릭이라 인상깊었다.  
이후 최근에 기능경기대회는 바닐라로 코드를 작성하기 떄문에, 코드를 작성할 때 기법이 꽤 중요한데 어느정도 룰을 잡았었다.  
그래서 얘들한테 매번 설명하는것보단 글을 작성해서 공유해주는것이 좋을 거 같아서 글을 작성하다보니 꽤 오래걸려서 나중에 작성하기로 했다.

글 자체의 타켓은 기능경기대회 준비하는 학생들을 위해 작성하는거다보니, 현업에서 리액트와 뷰를 사용하시는 분들에겐 별로 도움이 안될 수도 있다.  
상태관리에 있어서 함수형 vs 클래스형도 생각해봤었는데 함수형은 구조분해할당을 해도 원활하게 동작하지만, 클래스는 동일한 경우에는 this가 가르키는 인스턴스가 달라서 정상 동작하지 않는다.  
반대로 함수형 같은 경우에는 매번 return에 함수나 변수들을 명시해둬야하는 반면, 클래스 같은 경우에는 자동으로 처리가 되서 꽤 괜찮다고 판단할 수 있다.  
코드로 봤을떄는 함수형보다는 클래스형이 구조적으로 직관적으로 볼 수 있어서 유지보수성에서는 클래스형이 코드가 좀 더 이쁘다고 생각한다.

근데 hooks, composable 같은것도 자주 사용하는 코드를 위주로 넣어두는것이라 특정 페이지에 해당하는 작업 코드를 매번 파일로 분류하는건 안좋다고 생각한다.  
하지만 프론트엔드 개발에 있어서 어떤 경우에 재사용이 될 여부를 정확하게 파악하는건 어려워서 상태에 대한 영역 분할은 클래스로 하면 꽤 괜찮치 않을까 싶다.  
이러한 방법이 리액트 hooks, 뷰의 composable에서 정당하게 통할지는 좀 더 연구를 해봐야 알 것 같다.
