---
title: 수 많은 고려사항들
createBy: 2024-03-12
description: 고려사항을 통합해서 공통 컴포넌트를 하기엔 머리가 너무 아프다
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 회사

### 버튼 이야기

오늘도 변함없이 디자인, 퍼블을 진행했는데 자주 사용하는 버튼이나 규칙들은 공통 컴포넌트를 만들고 싶었다.  
하지만 공통 버튼 컴포넌트를 만든다고 해도 `rounded` `color` `size` `icon` `border` 등 고려사항이 참 많았다.

테일윈드에서는 `rounded` 속성이 `xs` `sm` `lg` `xl` `2xl` `3xl` `4xl` 상당히 많았다.  
인터넷에 또 검색해보니깐 `rounded` 는 네모, 약간 둥근, 많이 둥근 이렇게 3가지로 분류하는거 같았다.  
하지만 테일윈드는 동적으로 값을 넣으면 동작하지 않아서 자주 사용하는건 `safelist`에 등록도 해야만 했다.

이번에는 컬러로 구분을 해볼까? 테일윈드 컬러는 매우 많고 동적 추가 이므로 `safelist` 추가는 기본이다.  
그외에는 컬러에 따른 `background` 가 색이 있는 버튼 또는 `border` 만 색이 있는 버튼 종류도 많다.  
이걸로 끝이 아니였다. `hover` `disabled` `active` 같은 가상 셀렉터들의 대한 설정도 해놔야했다.  
예시로 `blue-500`을 사용한다고 하면 `hover`를 했을땐 더 진해진 `blue-600`으로 변하고 `disabled` 일떈 `blue-300` 으로 변한다.

이 과정을 컬러 별로 다 설정하면 된다! 타입스크립트 자동완성도 시켜야하니 타입 인터페이스도 설계해야한다.  
그리고 버튼이 아닌 다른 컴포넌트에서 또 사용할 수 있으니 재사용성을 고려한 설계를 또 진행을 해야한다.  
공통 버튼 컴포넌트 하나 만드는데도 수 많은 고려사항이 머리를 지나갔다.

이렇게 힘든 과정을 거쳐서 공통 버튼 컴포넌트를 만들었는데 현재 생각하지 못한 고려사항이 또 나와서 엎을 떈 어떡하지?...  
이런 과정이 머릿속을 수 없이 지나갔다.

### 디자인 이야기

나는 디자인을 진행할 때 어느정도 규칙을 정해두고 퍼블리싱을 진행하면서 화면을 보고 결정을 하는 편인데  
그 이유는 디자인 툴을 잘 사용을 못하기 때문이다. 대표적으로 피그마 사실 공부를 해 본 적이 없다.  
페이지가 작을때는 퍼블리싱 하면서 기능구현하고 그러면 좋은데 문제점이 있었다.

디자인 & 퍼블리싱을 동시에 진행하니깐 프론트엔드 상호작용 기능 구현도 같이 해야 되는 상황이 발생했음  
이 상황에서는 또 공통 컴포넌트가 머리를 휭~ 지나가면서 아 이거 또 어디부터 고려해서 설계해야 돼? 이렇게 된다.  
즉 디자인과 퍼블을 진행하면서 중간에 다른데로 정신이 쏠린다. 그외에도 퍼블을 계속 엎다보니 열정이 서서히 사그라든다.

디자인은 테일윈드기반 디자인 시스템을 구축하고 피그마로 쓱싹쓱싹 만들어서 하는게 좋다고 생각한다.  
하지만 피그마를 빠른 기간내에 그정도로 숙달되게 할 수 있느냐? 라고 했을땐 자신은 없다.  
현재로썬 기존에 진행했던 방법대로 진행하고 피그마를 조금씩 배워서 나중을 편하게 할 수 밖에 없다.

### 신박한 아이디어

프론트엔드 개발할때 종종 불편하거나 거슬렸던 부분은 컴포넌트 작성할 떄 HTML 구조에 class로 tailwind를 넣으면 class가 너무 길어진다.  
나는 이게 참 불편했다! 그렇다고 따로 BEM 방법론을 사용해서 파일을 분리해서 개발을 하기엔 계속 화면 옮기면서 하는건 귀찮았다.  
그리고 공통 컴포넌트와 일반 element와 섞여있으니 코드 테마도 서로 다르게 보여 불편한 부분이 참 많았다.

그 과정에서 떠오른 아이디어가 하나 있었다. 자주 사용하는 class들을 그냥 컴포넌트르 바꿔버리자!  
`.flex`를 자주 쓴다면 **FlexBox**라는 컴포넌트로 여기는 Flex 써요~ 라고 홍보하는 느낌이라고 보면 된다.  
이 방법에는 단점이 있다면 공통 컴포넌트가 어마무시하게 많을것이다. 좀 더 개선적 사고로 생각해봤다.  
마지막에는 Tailwind 속성을 class로 선언하는게 아니라 props로 선언하면 좋겠다 싶었다.  
하지만 이 수 많은 속성들을 컴포넌트 props로 선언하게끔 하는건 생각보다 지옥일 것이다.

만약 이 문제를 해결 한다면 코드 직관성과 개발 편의성이 엄청나게 올라가지 않을까? 그런 느낌이 든다.

### pdf.js

회사에서 어쩌다보니 PDF.JS를 사용할 일이 생겼는데 이게 참 암덩어리였다.  
단순하게 라이브러리 사용하려기만해도 import만 했는데 에러가 나오는 기상천외한 라이브러리였다.  
하지만 이 PDF라이브러리는 이게 제일 유명해서 어쩔수 없이 이걸 사용하기로 했다.

이슈는 그냥 에러로그 보고 구글링해서 삽질 1시간 해서 겨우 찾았다.  
삽질하고 드디어 PDF를 그려보는구나! 싶었는데 머릿속으로 슝~ 하면서 PDF가 200장이면 화면 최적화 어뜨게 하지?  
갑자기 최적화가 머리를 마구 때리면서 퇴근 시간되어서 호다닥 도망갔지만 내일 해결해야된다.

## 학교

학교에서는 오랜만에 기능반이 아닌 모드 친구들을 봤다.  
모드 친구들도 기능경기대회 출전은 하는데 수상을 목표로 하는 친구는 없었던거 같았다.  
그래서 충고겸 차라리 Github Repository에 업데이트 하면서 잔디 깔고 대회 끝나고 회고해서 기록이라도 남기라고 말해줬다.

그외 능반 친구들한텐 능기 문제 질의 응답하고 캔버스로 90도 돌리기라든가, 2학년한텐 비동기에 대해 설명하고 그랬다.  
그렇게 시간 별로 안 지났다고 생각했을떄 집 갈 시간이 되서 집에 갔다.

## 헬스장

어제 하체했는데 그 반동으로 오늘 하루종일 허벅지에 근육통이 있었다.  
그래서 계단 올라갈 때도 터벅터벅 걷고 힘든 하루였다.

하체 할 떄 당시엔 쪼금 더 가능할 거 같았지만 집에 걸어가야되서 덜 했다고 생각했는데 다음날 근육통이 쩐다....  
뛰는것도 다리를 올리면 허벅지가 아프니깐 앞꿈치쪽을 잘 이용해서 보법마냥 쓱쓱 이동한 정도가 최선이였다.

헬스장에선 등했는데 평상시보다 무게를 늘려서 해서 등에 근육을 많이 사용한거 같았다.  
생각해보면 랫풀다운도 했어야했는데 까먹고 다른 기구로 하다가 다 털고 생각나서 랫풀 못했다.  
그리고 어제 하체해서 그런지 근육통 때문에 아예 뛰지를 못해서 유산소는 안했다.

## 집

집에서는 피그마 좀 공부하려고 앱 켰는데 너무 예전에 작업했던게 많아서 필요한 몇 개만 저장하고 싹 지워버렸다.  
그리고 유튜브 좀 보다가 샤워하고 일지쓰고 그러다 보니 시간이 늦어서 따로 공부를 하진 못했다.
