---
title: 회의 스무고개
createBy: 2024-10-08
description: 실패하면 사직서, 성공하면 재직
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 새벽

새벽에 일어나서 곰곰히 생각해봤다.  
요즘 개발 관련해서도 스트레스인데 또 일은 많다.  
팀장되고 책임과 일은 늘었는데 그거 외에 늘어난건 없다.

프로젝트를 여러개를 하며 서비스까지 만들라고하고 기획 이거 아니라고 갈군다.  
스트레스를 계속 받고 있고, 조금만 더 하면 건강에 문제가 생길꺼 같았다.  
순수하게 일 자체가 많으면 일에만 집중하면 되는데, 기획관련 사람 문제도 껴있어서 스트레스가 많다.

그래서 고민은 건강과 일의 조화로 고민을 했는데 건강을 우선시하는게 좋을꺼 같았다.  
나는 매번 의도 파악을 하려고 최선을 다했었고? 일도 대충한 적은 없다.  
근데 프로답게 일하라든지, 일을 많이하고 있는데 일 하고 있냐는거 맞냐는든지 문제다 이거  
일 많고 의도 파악하려고 집에서도 작업하고, 주말에도 작업하고 그러는데 저런 소리가 맞나?  
단순하게 성과가 안나온것도 아니고 그냥 저렇게 말하는건 맞는건가?

뭐 이렇게 생각하다 나온 결론은 오늘 회의에서도 의도 파악 안되고? 또 선 넘었다싶이 말하고 갈구면 사직서 쓸려고 했다.  
어찌보면 일을 시키는 상사가 아랫 사람한테 말을 잘해서 의도 파악을 확실하게 시켜서 일을 잘 시켜야는데 그걸 그냥 갈구는 식은 커뮤 방식에 문제가 있다.  
나는 최근 몇 주동안 그걸 스무고개하고 있다고 보면되고 스트레스도 말도 안되게 받고 있다.  
이런 생각정리 등을 하고 PPT 자료 만들고 회사에 출근했다.

## 회사

회사에서는 결론적으로는 스무고개에 성공을 했다.  
그래서 오늘 회의는 순탄하게 마무리되게 했지만, 아직까지 저 커뮤니케이션 방식은 마음에 들지 않긴하다.  
여태까지 저렇게 말을 해서 의도 파악하고 개발한 사례가 하나도 없었기에 이렇게 말을 할 수 있었다. (나 이전의 사람들)  
그래도 어떤 사람이 지향하고 있는 추구 가치와 스타일을 이해했으면 나머지는 적용해서 풀어내면 되기에 스무고개에 성공했다고 볼 수 있다.  
이로써 제일 큰 스트레스 2개 중에 사람에 대한 이슈는 어느정도 완화가 됐다고 생각하고 있다.

## 학교

오늘은 학교에 준준이들이 온다고 했다. 이야기를 들어보니 전국 1등한 친구가 오늘 피자 쏜다고 해서 찾아온거였다.  
나는 원래 강사니깐 학교 도착하고 1학년 얘들 돌아가면서 과제 봐주고, 저번에 없던 친구에게 깃(Git)도 가르쳐주고 그랬다.  
그래서 원래 핏제리아오 가는건데 선생님도 있으셔서 미친 피자, 교촌으로 배달을 시키게 된거 같았다.

준준이들은 원래 얻어 먹으려다가 배달 시키는거 금액 단가보고 3만원씩 보탠거 같았다.  
그 과정에서? 나에게도 무언의 압박 비스무리한게 왔었지만 쓰읍... 그건 때가 되면 그때 사줄 예정이다.

피자는 금방 왔는데 치킨은 늦게 와서 9시 퇴실인데, 8:50분쯤에 치킨이 와서 호다닥 먹고 선생님 버프로 9시 좀 넘어서 나갈수 있었다.  
그리고 집 가는길에 얘들이랑 이야기좀 하다가 빠빠이 했다.

## 집

집에서는 컴퓨터는 하지 않고 누워서 모바일 게임하다가 새벽에 잤다.
