# 배당주로 월 500만원 따박따박 받는 법

## 제 1장 - 배당주는, 어떻게 시작할까요?

### 나는 어쩌다가 배당주 투자를 시작했을까?

#### 아주 조금의 현금흐름이라도 있었으면

#### 상가보다 수익률 좋은 배당주 투자

#### 월급만으로는 절대 부자가 될 수 없다

### 배당주 투자의 장점

#### 소액으로 투자할 수 있다

#### 환금성이 좋다

#### 현금흐름이 생긴다

#### 노후대비에 적합하다

#### 자산방어에 도움이 된다

#### 관리가 쉽다

### 배당주 투자에서 주의할 점

#### 원금손실의 우려가 있다

#### 시세차익이 적을 수 있다

#### 배당삭감의 위험이 있다

#### 배당소득세를 내야 한다

### 기본 중의 기본! 필수 개념 알아두기

#### 배당금

#### 주당 배당금

#### 배당 성장률

#### 배당 수익률(시가배당률)

#### 배당 성향

#### 배당 기준일과 배당락

### 준비된 사람만이 기회를 잡는다

#### 기회를 알아보는 안목을 키우자

#### 절약으로 종잣돈을 늘리자

## 제 2장 - 배당주별 특징을 파악하자

### 미국 주식이 배당주에 투자에 유리한 이유

#### 국내기업에 비해 주주친화적이다

#### 배당 관련 상품이 다양하다

#### 배당락이 크지 않다

### 배당수익률에 따라 배당주를 구분해 보자.

#### 배당수익률 10% 이상희 초고배당주

#### 배당수익률 4~5%의 고,중 배당주

#### 배당수익률 1~2%의 배당성장주

### 초고배당주는 무엇을 봐야 할까

#### 안전성이 최우선이다

#### 배당삭감 이력이 없어야 한다

#### 박스권 종목이 좋다

#### 배당 수익률만 봤다간 큰일난다

#### [실전분석] 초고배당주 살펴보기

### 고,중 배당주는 무엇을 봐야 할까

#### 주가가 장기우상향해야한다

#### 배당삭감 이력이 없어야 한다

#### 매출액과 영업이익을 확인한다

#### 분산하되 제대로 해야한다

#### [실전분석] 고,중 배당주 살펴보기

### 배당성장주는 무엇을 봐야 할까

#### 성장 가능성이 중요하다

#### 독점적 지위가 있는지 확인한다

#### 장기보유가 가능한지 고려한다

#### [실전분석] 배당성장주 살펴포기

## 제 3장 - 나에게 맞는 포트폴리오를 짜보자

### 어떤 투자를 하고 싶은가

#### 당장 현금흐름이 중요한 상황이라면

#### 10년 이상 장기적으로 접근한다면

#### 현금흐름과 시세차익을 동시에 노린다면

### 투자금은 얼마나 필요할까

#### 초반에는 절약과 재투자를 반복할 것

#### 투자금이 적을 땐 분산하면 안 된다

#### 자금계획은 장기적으로 세우자

### 해외주식을 선택할 때 사용하는 도구들

#### 디비던드닷컴

#### 시킹알파

#### 매크로트렌즈

### 국내주식을 선택할 때 사용하는 도구들

#### 에프앤가이드 상장기업분석

#### 네이버 증권

#### 아이투자 스톡워치

#### 증권사 HTS

### 포트폴리오를 구성할 떄 사용하는 도구들

#### 포트폴리오 비주얼라이저

#### 더 리치

### 안목을 넓히기 위해 사용하는 도구들

#### 한화투자증권 해외주식 투자정보

#### 한경컨센서스

#### 보고서를 읽을 때 주의할 점

#### [실전분석] 배당주 투자 현황을 공개합니다

## 제 4장 - 이제 실전 투자를 해보자

### 나의 배당주 투자 5원칙

#### 좋은 주식을 쌀 때 산다

#### 한 번에 사지 말고 분할매수한다

#### 업종별로 적절히 분산한다

#### 배당성장주는 장기보유한다

#### 투자에 범위를 정하지 않는다

### 실제 투자를 해본 후 알게 된 것들

#### 배당수익률에는 함정이 있다

#### 배당수익률로 적정 가격을 찾을 수 있다

#### 인덱스펀드에 투자하는 것도 방법이다

#### 세금 공부는 필수다

#### 시야를 넓히면 기회는 더 많아진다

### 양도소득세와 배당소득세 문제

#### 주식의 양도소득세

#### 주식의 배당소득세

#### 세금을 무서워하지 말자

### 자녀에게 증여을 고민하고 있다면

#### 현금으로 증여할 때의 비과세 금액

#### 그냥 주지 말고 투자로 불려주자

#### 자녀의 주식을 거래할 떄의 주의점

### 가장 중요한 것은 멘탈 유지하기

#### 멘탈이 흔들리는 가장 큰 이유

#### 남들이 뭐라 해도 조급할 필요 없다

#### 다시 찾아올 기회, 이번엔 놓치지 말자

# 주식보다 쉽고 펀드보다 효과적인 ETF 투자지도

## Chapter 1 - 왜 ETF인가>

### ETF 투자를 시작해야 하는 이유

### 그래서 ETF가 뭔가요?

### 해외상장 ETF vs 국내상장 ETF

### ETF는 공모펀드와 무엇이 다를까?

### ETN과 ETF의 차이

## Chapter 2 - ETF 투자, 기초부터 탄탄히

### 대세로 떠오른 ETF 투자

### ETF 이름에 담긴 비밀

### 국내 산업에도 가능성은 있다

### 개별 종목 리스크란 무엇인가?

### 산업별 사이클에 민감해야 하는 이유

### 국내외 ETF 정보, 쉽게 찾는 방법

## Chapter 3 - 어떤 ETF를 사야 할까?

### 워런 버핏이 추천하는 지수추총 ETF

### 현금흐름을 만드는 배당형 ETF

### 시클리컬 산업의 대표 주자, 반도체

### 지수가 하락하면 오르는 인버스 ETF

### 커버드콜 ETF란 무엇인가?

## Chapter 4 - 어떤 ETF를 사야 할까?

### 위기에 강한 헬스케어 ETF

### 인플레이션에 강한 MOAT ETF

### 금리 정점기에 유효한 ETF

### 서로 간 차이가 큰 액티브 ETF

### 성과 좋은 ETF를 찾는 방법

### 환헤지 여부에 따라 달라지는 수익률

## Chapter 5 - 수익을 높이는 ETF 매매 전략(1)

### 투자성향에 따라 달라지는 포트폴리오

### 모의투자로 수익률 계산하기

### 레버리지 ETF의 숨겨진 가면

### 수익률을 높이는 보조지표: 볼린저밴드

### 수익률을 높이는 보조지표: RSI

### 수익률을 높이는 보조지표: MACD

## Chapter 6 - 수익률을 높이는 ETF 매매 전략(2)

### 매수와 매도, 언제 어떻게 해야 할까?

### 구성 종목의 관련 사업 매출 비중 확인하기

### ETF 분배금과 분배락

### 포트폴리오 리밸런싱 노하우

### 자동매수 기능을 활용한 장기 적립식 투자

### ISA 계좌를 통해 세제 혜택을 누려보자

## 에필로그 - 당신이 끊임없이 사고하고 고민하기를

### 섹터별 대표 ETF 종목

### 주요 시장지수 ETF 종목

### 저자와의 인터뷰

### 자료 및 참고문헌
