---
title: FEIGN, 구스덕
description: 고등학교 친구들과 마피아게임을 했다.
createBy: 2023-04-16
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 회사

롤 할려고 컴퓨터를 켰는데 갑자기 카톡이 날라왔다.  
회사 프로젝트 관련 톡방이였는데 좀 어이가 없었다.

작업할 때 개인 로컬 PC에 열어둔 서버로 하는데 작업물 공유할 때  
로컬에 호스팅한 주소로 공유해서 막 192.168.0.N:8080 이렇게 되는데

갑자기 주말에 해당주소로 접근하니깐 홈페이지가 없다고(?) 이랬다.  
기존에 사이트 호스팅하라는 말도 없었고 피그마에도 내용이 다 있는데 어이가 없었다.

그래도 회사 작업을 금주에 집에서 좀 해서 pull 따서 vercel 에 호스팅해서 올려서 해결했다.  
딱히 이유를 고민하기 보단 간단한거면 후딱해서 주면 스트레스 받지 않는다.

## 리그오브레전드

오늘은 회사 지인분들과 칼바람을 했다.  
근데 상대편이 너무 잘해서 2판 모두 패배했다.

나중에 검색해보니깐 지인 한 명이 칼바람 MMR 이 챌린져였다.  
모든 판을 패배한 나는 솔랭에 가서 게임을 했다.

평상시에 전부 차단을 하고 게임을 하는데  
그냥 딱 한 판 차단하지 않고 하자마자 정치당했다.

앞으로도 모두 차단을 하고 게임을 하는게 맞다.

랭크 큐 잡히면 아~실티어 정도로 잡히는데 누가 못한다 정치하는게 어리석다.  
다들 고만 고만하니깐 동등한 실력인 얘들이랑 잡히는건데 정치하는거 보면 어이가 없다.

## FEIGN

고등학교 디코방 들어갔는데 FEIGN을 하자는 이야기가 나와서 했다.  
얘도 어몽어스, 구스덕과 비슷한 마피아 게임인데 특별한 차별점이 있다.

일단 어몽어스, 구스덕은 미샨을 수행하며 진행하지만  
FEIGN 는 낮과 밤 밖에 없고 특별한 직업으로 **정신병자**가 있다.

정신병자는 시민편인데 해당직업은 본인이 정신병자인지 모른다.  
그리고 본인이 직업을 가지고 있다고 하고 행동하기에 어지러움 포인트다.

### 인상깊었던 인게임 1

FEIGN 게임 첫 판이였는데 첫 판이라 몇명 얘들은 룰을 잘 모르는 상태였다.  
나도 룰을 잘 몰랐고...

첫 판부터(?) 기존에 플레이 했던 친구(마피아)가 잘못된 지식을 주입해서  
게임 내 혼란을 줘서 본인이 이길려고 했으나 결국엔 시민이 이겼다.

### 인상깊었던 인게임 2

어느정도 게임을 진행하다가 시민쪽 직업을 전부 랜덤으로 돌렸다. (시민 5명)  
게임에서 웃겼던 포인트는? 정신병자는 본인이 의사여도 진짜 치료했다고 표시된다. (사실 치료못함)

근데 웃겼던 부분은 인게임에 의사2명에 정신병자 의사가 2명이 있었던거다.  
그래서 시민들 대부분이 의사가 걸렸는데 서로 정신병자를 의심하는게 웃겼다.

이 게임 자체는 정신병자가 메인 직업인거 같다. 참 재밌다.

## 구스덕

FEIGN 하다가 구스덕으로 넘어가서 게임을 진행했고  
시민직업 중에 킬이 가능한 직업이 있는데 한 번도 나오지 않았다.

꼭 죽이고 싶은 친구가 있었는데 매우 아쉽다.

## 금주 리뷰

이번주의 포인트는 3가지 정도이다.

### 1. 리그오브레전드

리그오브레전드라는 게임자체가 시간이 많이 소요되는데,  
시간 때우기에는 이렇게 좋은 게임이 없다.

근데 막상 공부를 하긴 싫고, 할 건 없어서 게임을 하곤 한다.  
이 마인드부터 고쳐야 될 거 같다.

### 2. 회사 관련 대응

나름 생각해본건데 회사 관련 스트레스는 미리 예측하거나 별 기대를 안하면 된다.  
행동하는데 있어 Client의 생각을 잘 이해하고, 협업하는데 있어 권한가 논리로만 하면 된다.

현재 회사에 발령된 팀은 솔직히 별로 좋지 않다고 생각한다.  
하지만 그런 팀에서도 얻을 수 있는 건 있을테고 최대한 나의 환경에서 얻을 수 있는건 다 얻을려고 한다.

### 3. 자기개발에 관하여

요즘 자기개발에 관해서 뜸해졌다.  
그렇게 된 이유를 생각해보면 귀찮은것도 있지만 생각이 너무 많다.

뭐랄까 마땅한 목표가 잡히지 않는다는게 딱 맞다.  
요즘 꽂힌 키워드는 생산성이다.
