---
title: CSS 으렵다
description: 퍼블이 너무 귀찮고 어려운거 같다.
createBy: 2023-05-10
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 회사

오늘은 피그마에 있는 디자인에 맞는 공통 컴포넌트 개발을 했다.  
또는 피그마한테 사기 당해서 시간을 많이 날렸다.

회의를 하고 공통 컴포넌트를 만드는데 고민이 생겼다.  
회의에서 나온 안건은 en 페이지 추가였다 (공부할게 늘음)

### 공통 컴포넌트 현재의 문제점

나는 Nuxt3 에서 Tailwind 를 사용하고 있다.

평상시에는 페이지내 콘텐츠를 section 으로 묶고 콘텐츠 영역을 article 로 분리를 한다.  
그렇기에 폴더를 `@components/pages/[pageName]/[contentName].vue` 이런 형식으로 작성한다.

이렇게 작성할 경우에는 다른 페이지에서 동일한 내용과 레이아웃을 사용할 경우  
똑같이 다시 만들거나, 이전에 만든곳을 import 해서 해결할 수 있었다.

코드의 재사용성을 확보하기 위해선 import 인데 유지보수가 문제였다.  
예시로 A페이지에 소개영역을 B페이지에서 import 해서 사용하면  
폴더로 구조론 B 페이지에서 `pages/A/intro.vue` 를 import 하는거라 통일되지 않아 불편하다.

### 공통 컴포넌트 해결방안(생각중)

```markdown
- /components
  - /share
  - /pages
```

공유 폴더(share)를 만들고 공통 콘텐츠 레이아웃도 넣어둔다(slot구조)  
그리고 페이지 폴더(pages)에선 레이아웃을 가져와 매번 콘텐츠를 만들기로 했다.

공통 컴포넌트를 만들고 pages 에서 가져와서 사용하는것  
하지만 페이지 내용까지 재사용하는 구조면 좀 더 디테일하게 분리해야될 듯하다.

이런 컴포넌트 체계는 한 번 잡아두면 오래 사용할 수 있으니 계속 생각해야겠다.

### 피그마한테 사기당한썰

피그마랑 똑같이 만들고 싶어서 컴포넌트 만들고 퍼블해서  
화면 캡처하고 피그마에 복붙해서 똑같은지 체크하는 방식으로 했는데

행간은 완벽했는데 자간의 차이가 확연히 달랐다.  
그래서 letter-spacing 을 일일이 상세하게 조작해가며 결론에 도달했다.

피그마에서 자간을 0으로 주고 웹에서 0으로 줬을 때 대조를 해도 달랐다.  
피그마는 Canvas 로 만든거라 자간을 일일이 계산할 텐데  
그런 이슈로 피그마랑 웹의 글자 자간에 대한 차이가 좀 있는 듯하다.

결론은 현재 피그마론 웹이랑 텍스트 자간이 동일하게 보여지지 않는다.  
나는 애초에 안되는걸 황금비율 찾겠다고 시간을 버렸었다. (언젠간 찾겠다)

참고로 해당 피그마 이슈로 3시간 태우고, 공통 컴포넌트는 30분... ㅋㅋㅋㅋㅋ

## 이비인후과

회사 퇴근하고 이비인후과 쿨 돌아사 다시 찾아갔다.  
6시 도착이라 사람이 많을까 걱정했지만 다행히 많이 없었다.

오히려 진료 시간은 3~5분인데 기다리는 시간이 더 길었다.  
문제점은 재방문 요일이 토요일이라 늦게 일어나면 1시간 이상 기다려야한다.

## 집

집에 도착하고 피곤이 몰려와서 바로 침대에 누웠다. (약 6시 20분)
그러다가 잠시 꿈을 꾸고 일어나니 10시였다.

그리고 약 먹어야지 하고 냉장고에 넣어둔 써브웨이를 먹고 컴퓨터 좀 하다 잤다
