---
title: 데브팡 컨퍼런스
description: 데프랑 컨퍼런스에 친구와 함께 참석했다.
createBy: 2023-05-21
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 데브팡 컨퍼런스

### 컨퍼런스에 왜 갔는가

어제 늦게 자고 아침에 일어나자마자  
부리나케 준비해서 컨퍼런스 장소로 출발했다.

선배와 능반동기 그리고 나 이렇게 총 3명에서 갔다.  
컨퍼런스의 기능반 선배들이 발표해서 참석하기로 했었다.

평상시에 주말에 게임만 하다보니 컨퍼런스라도 듣기로했다.

### 컨퍼런스 내용

컨퍼런스의 세션은 7개였고 기억남은 세션은 5개 정도였다.  
막 전문적인 기술에 대한 컨퍼런스는 아니여서 이해가 어렵진 않았다.

기억에 남는 세션만 작성해볼려고 한다.

#### Session 1 성장하는 개발자되기: 나만의 커리어 관리 전략

작년까지만 해도 프로젝트에 시달려서 이직하고 싶었다.  
그때 당시엔 개념도 없고 준비도 덜 되어있었던게 떠올랐다.

1. 커리어 플랜과 커리어 패스를 작성해둬라
2. 취업과 이직을 하는것이 목표가 되어선 안된다
3. 같은 직군 지인에게 이력서 피드백을 요청해보자

#### Session 2 성장하는 개발자의 학습 방법

개인적으로 제일 인상 깊었던 세션이 아닌가 싶었다.  
선배가 발표한 주제이면서도 몇 몇 부분은 평싱사 생각과도 일치하는 부분이 있어서 재밌었다.

1. 개발문화(환경)은 중요하며 실패에 대한 대처방안도 하나의 문화다.
2. 커뮤니케이션 즉 공유, 피드백을 함으로써 4가지의 장점을 얻을 수 있다.  
   2.1 문제 정의 능력  
   2.2 목표 설정 능력  
   2.3 사실기반 의사 결정  
   2.4 해결책 제안 능력
3. 오래 작동할 수 있는 코드가 좋은 코드다.  
   회사에서는 변경사항이 계속 일어나며 상황별 유연하게 대처가능한 코드가 실용적인 코드라는 내용
4. 시간(생산성) vs 설계(유지보수)  
   한 쪽에 치우져서는 기술의 부채가 늘어난다.  
   나중엔 늘어난 이자만큼 대응을 해야기에 줄타기를 잘해야된다.
5. 나는 우물안에 있을 때 성장했다.  
   나는 어떤 우물에 있은가?

#### Session 3 개발자가 지향해야 할 CRM 마케팅 도입

CRM에 대해 알고 있는 지식이 없었는데 간단하게 설명해줘서 기억에 남는다.

내용을 들으면서 느꼈던건 CRM 이란 사용자의 행동 정보를 통계로 기록에 개인에 맞는 서비스를 제공하는것이라고 느꼈다.

1. 통계 라이브러리를은 하나의 파일에서 관리한다.
2. 통계의 이벤트 범위에 대해서 상세하게 정의해서 기획자와 맞춘다.
3. Android, IOS, Web 의 문의 채널은 하나로 통합한다.
4. 항상 롤백을 고려해야한다.
5. 상황에 따라 별도의 서비스를 추가하는것도 고려해야한다.
6. 필요한 통계는 사정의 정의를 해둔다.
7. 작업 분량에 따른 개발 난이도에 대해 공유한다.

#### Session 4 주니어를 위한 CLOUD 생태계 이야기

CLOUD 세션에서는 과거부터 현재까지의 CLOUD 생태계에 대해 설명해줬다.  
하지만 나는 잘 이해하지 못했지만 핵심 키워드만 기록해놨다.

1. Cloud Native(DevOps, CI/CD, MSA, Container)

세션이후 인상깊었던 질문들

1. Cloud 사용하는게 좋은가?

기존 서버들을 마이그레이션하는 비용도 검토해야하며  
클라우드 환경은 인터넷이 연결되어있으므로 보안적으로도 유의해야한다.

단 앞으로 Cloud 시장이 발전함으로써 장기적으로는 비용 절감이 될 거 같다라는 의견

2. AWS, Google Cloud, Azure 중에 뭘 선호하나요?

AWS 는 오랫동안 있었다보니 안전함이 장점이며,  
Google Cloud는 고사양을 지원하고 쿠버를 만든곳이다.  
Azure 는 MS 에서 친화적으로 사용한다.

결국 사용하기 나름이라는거 같다.

#### Session 5 회사와 함께 성장하기

이 세션은 들으면서 메타인지에 대한 학습법을 무의식적으로 사용한 방법이라고 생각했다.

1. 회사에서 개발을 한다는건 협업 및 가치를 추구하는 것이다.
2. 프로그래밍 vs 소프트웨어 엔지니어링에 대한 차이는?
3. 주니어에게 있어 질문은 잘못된게 아니다.
4. 공부한 내용은 팀원에게 공유하여 팀을 성장 시킨다.
5. 공유하는 방법은 블로그, 발표이다.

주니어라서 남이 해결해 주기를 바란다.  
주니어라서 질문을 많이 한다.  
그럼 나는 언제까지 주니어로써 살아갈거냐?

주니어여도 혼자서 문제를 해결할 수 있어야한다.  
즉 마음가짐에 따라 행동력이 달라진다.

### 컨퍼런스 이후

컨퍼런스의 모든 세션이 끝나고 추첨 이벤트를 했다.  
컨퍼런스에서 세션마다 질문을 하면 책을 줬는데  
나는 딱히 끌리는 책이 없어서 원치는 않았었다.

그러다 마지막에 추첨으로 룰렛을 돌렸을 때  
하필 책일 때 내 번호가 걸려서 책을 받았따....

추첨이 끝난 이후 선배들께 인사를 한 후  
친구와 함께 샤브샤브를 먹고 집에 갔다.

## 발헤임

집에 도착하고 누워있다 10:30분 쯤에 일어났다.  
친구들한테는 10:00에 발헤임을 하자고 했었는데 30분 늦게 일어난것이다.

이후 연락해서 발헤임을 진행했는데 오늘 목표는 늪지대 보스를 잡는거였다.  
본매스라는 보스가 있는데 예전에 친구들과 할 때 개고생하면서 잡은 보스였다.

그때 당시엔 인원도 6명인데 보스가 인원비례 체력이 늘어난다고해서  
현재 3명은 장비가 잘 갖춰져있는 상태라 무난하게 잡을 줄 알았는데 전멸했다.

그리고 내일 연차인 친구는 오기로라도 잡자고 했는데  
이거 잡을려면 아침 6시까지 해야된다고 하고 해산했다.

그렇게 12:30분에 해산을 하고 다음주에 본매스를 잡기로 했다.
