---
title: 프론트엔드 데브매칭(상반기)-2 과제 테스트를 봤다.
description: 오늘은 하루종일 바빴다.
createBy: 2023-06-17
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 아침 8시

오랜만에 주말에 아침 8시에 일어난 하루였다.  
일찍 일어난 이유는 해야 할 일이 많기 때문이다.

## 마약검사

회사 퇴근하고 모교 웹 기능반 강사로 가르치러 가는데  
최근 규정이 변경되서 입금 받을려면 마약검사지도 있어야 된다고 했었다.

대략 이번주 월요일쯤이 이야기를 들어서 어리둥절 하다가  
인터넷에 검색하니 회사 근처에 있어서 일찍 퇴근하는 수요일에 가려했으나  
검사를 하는 시간이 정해져 있어서 안된다고 해서 토요일에 가기로 했다.

일어나자마자 바로 역삼역으로 가서 9시쯤에 도착하고  
인터넷에서 똑같이 검사 받은 사람은 약 1시간정도 기다리면 결과가 나온다고 했었는데  
대략 40분 정도 소요됐던거 같았다. 생각보다 빨리 나와서 나쁘지 않았고 사람도 별로 없었다.

## 노브랜드

검사 이후 역삼역으로 걸어가는 도중 아침밥을 먹을까 해서  
역삼역 바로 앞에있는 노브랜드에 들어가서 햄버거 세트를 시켰다.

인상깊었던건 햄버거 하나는 내 배를 채우기엔 양이 적었던거 같고,  
아침이라 사람도 많이 않았는데 감자튀김은 뜨겁지 않고 미지근해서 별로였다.

## 휴식

노브랜드를 다 먹고 집에 도착했을 때의 시간이 대략 11시 쯤이였고,  
오후 1시부터 프론트엔드 데브매칭을 시작했기에 누워서 쉬고 있었다.

## 프론트엔드 데브매칭(상반기)-2

올해는 서류 보완을 목적으로 데브매칭을 신청했었다.  
작년에도 계속 신청했었지만 매번 서류에서 탈락했기 때문이다.

데브 매칭은 매번 했었고 과제를 푸는거에 대한 긴장감은 있었으나  
여태까지 한 번도 떨어진 적이 없어서 사전 연습 없이 과제를 진행했다.

막상 문제를 풀어보니깐 이전에 대회에서 풀었던 문제도 있어서  
상당히 시간이 부족할 거 같다는 인상이 들었는데 다 풀고 50분 남아서 일찍 제출했다.

## 홈플러스

데브매칭을 보고 가끔 홈플러스에서 파는 "오리지널 글레이지드" 가 생각났다.  
10,000원에 두 상자 총 12개가 있는데 간식거리고 참 맛있따...

그렇게 즐거운 마음으로 홈플러스에 갔는데 도넛은 팔고 있지 않았다.  
주변 돌아다니다 라면 4봉지와 증정품 컵누들, 샌드위치를 구매했다.

집에서 홈플러스까지 약 1.2km 정도 되는데 짐이 생각보다 많았다.  
그렇게 박스에 다 넣고 들고 집까지 걸어갔다.

## 저녁 및 잡담

집에 도착하고 짐 정리하고 팔 아프고 힘들어서 그대로 누워있었다.  
침대까지 갈 힘도 없어서 바닥에 누워서 가만히 있었다.

그리고 어느정도 괜찮아지고 방에 돌아가서 쉬다가 부모님과 저녁을 먹었다.  
오늘 학교에서 민간기능경기대회 한다고 해서 안부를 물어보기도 했다.  
주간대 친구가 자고 갈 수도 있어서 방 청소도 간단히 했다.

이후 디코에서 친구들과 잡담하다가 휴가나온 군대친구와 볼링을 치러갔다.

## 군인 친구

### PC방

군인 친구는 같은 초등학교를 나왔고 중학교때 부터 친해져서 고등학교까지 같은 학교를 나왔었다.  
이후 성인되곤 대학교에 가서 가끔 만나서 저녁을 먹거나, 볼링을 같이 치러가는 정도였다.

그리고 라이즈같이 하는 친구도 주간대로 인해 서울에 있었고,  
이전에 다같이 볼링을 친적이 있어서 여쭤보고 같이 치기로 했었다.

대략 10시 40분쯤에 집 근처에서 만나서 태릉입구로 갔었다.  
막상 볼링장 도착하니깐 취미 볼링 치는 사람들이 절반 정도 차지하고 있었다.

도착했을떄가 11시 20분쯤이였는데 오래걸린다고 1시 30분에서 2시 사이에 오라고 했었다.  
그래고 근처 PC방에서 가서 같이 리그오브레전드 칼바람, 일반 게임을 하면서 시간을 보냈다.

배가고파서 오랜만에 PC방에서 음식을 시켜서 먹었는데 맛있었다.

### 볼링

PC방에서 게임 좀 하다가 대략 1시 40분쯤에 도착해서 볼링을 쳤다.  
처음에 그냥 편하게 직구로 쳤었는데 뜻하지 않은 스트라이크가 몇 번 나왔었다.

첫판은 연습으로 했고, 두번째판은 맥주 내기로 했었는데 이겨서 얻어먹었다~~~  
이후 네번째 게임까지 편하게 치고 볼링장을 나왔을땐 오전 4시였다.

### 따릉이

태릉입구에서 집 근처까지 따릉이를 타고 중랑천을 질주했다.  
새벽에 어느정도 시원한 바람과 고요함속에서 따릉이를 타고 다니니 기분이 좋았다.

하지만 최근 날씨가 더워져서 작은 벌레들이 좀 있었던 거 같았다.  
약 5.5km 를 20~30분을 질주를 해서 도착했었고 이렇게 힘든게 얼마만인지 재밌었다.

## 집

군인 친구와 다음에 또 만나자고 하고,  
주간대 친구는 첫차 타기전가지 내 방에서 게임하다가 돌아갔다.

원래는 볼링을 좀 만 일찍 쳤으면 자고 갔을텐데  
어쩌다 보니 첫 차를 타고 가게된 친구였다 ㅋㅋㅋㅋ

친구가 가고 6시쯤에 바로 골아떨어졌다.
