---
title: 몬스터헌터 라이즈
description: 어제 너무 움직여서 그런지 근육이 아프다
createBy: 2023-06-18
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 일어나고

자고 일어났는데 홈플러스 짐 옮기기, 볼링, 따릉이로 인해  
복합적으로 몸이 쑤셨다. 다행이 다리는 별로 안아팠는데

허리며, 손목, 팔 거의 상체는 움직이면 부분적으로 다 아팠다.

## 민간 기능경기대회

대략 2~3시쯤에 일어나서 부재중이 와있었다.  
대회 출전한 후배한테 왔는데 올해 문제가 많이 어려운거 같았다.

나중에 읽어보니 여태 전국대회 문제보다 기능면에선 어려웠던거 같았다.

## 하스스톤 전장

오전 5~6시쯤에 피곤해서 샤워, 양치도 못하고 일어나자마자 바로 했다.  
그리고 어제 구매한 비빔면 2개 끓여서 먹었다.

이후 주간대 친구는 자고 있어서 라이즈를 하지 못했고,  
꿀벌이와 함께 하스스톤 전장을 했었다.

생각보다 재밌긴한데 아직 어떤 카드가 있는지 잘 몰라서 어려운거 같았다.  
하스스톤 하다가 너무 더워서 선풍기를 청소해서 다시 작동 시켰다.

## 참새

최근 집 화분 아래에 참새가 알을 낳았는데  
어제 아빠가 아기 새 지렁이 같은것 좀 먹으라고 화분위에 올려놨었다.

이야기를 들어보니 아침에 볼링치고 올 때  
아빠를 만났었는데 화분을 보고 있었는데  
나중에 고양이가 아기 새를 잡아먹을려고 오다가 걸려서 튀었다.

그래서 집 옥상에 놔뒀다는데 걔 보러 옥상에 갔었는데 보이지 않았다.  
화분 위에 있을 줄 알았는데 화분 밑에 쬐금 바닥가 띄워져있는 사이에 숨어있었다.

## 알고리즘 리뷰

친구들과 주에 정했던 목표 알고리즘 리뷰를 하려 했는데  
사실 답이 없는 느낌이다. 나도 알고리즘에 대해 잘 아는 쪽도 아니지만

얘낸 시간복잡도 개념도 없고, 언어도 다른걸로 풀어서 봐도 어려웠다.  
그리고 엄청 생산성있는 시간투자는 아니였던거 같았다.

## 몬스터헌터 라이즈

겨우 겨우 주간대 친구도 일어나고 꿀벌도 모여서 라이즈를 시작했다.  
오랜만에 하니깐 나름 재밌었는데 이전에 헤비보우건이라는 무기를 사용했었는데

다른 무기를 사용해볼까 하다가 몬스터한테 뚜드려 맞고 딜도 못 넣어서  
검 관련 무기를 들고 있다가 다시 원거리무기인 헤비보우건으로 들었다.

라이즈 자체만으로 재미있어서 친구들과 대략 2~3시간은 한 거 같았다.

## 하스스톤 전장 1등

라이즈 끝나고 꿀벌이고 하스스톤 전장 한 판 하자고 해서 같이 했다.  
캐릭터도 랜덤인데 처음에 2, 4, 6렙에 뽑을 수 있는 카드를 고르고 시작하는 얘였다.

카드 자체가 대부분 언데드계열이 좋은거라 느긋하게 했었다.  
별 생각없이 했는데 바로 똑같은 카드가 3개가 모였고 그러다 또 좋은 카드를 뽑았다.

그렇게 하다보니 계속 이겨서 나는 꽤 높은 상위권에 있었다.  
꿀벌이는 카드가 별로 좋은게 안나왔는지 일찍 죽었다.

마지막에는 운으로 인해 결국 게임 1등을 했다.  
일찍 죽은 꿀벌이가 억울했는지 한 판 더 하자고 했는데 난 기분좋게 끄고 샤워하러갔다.

꿀벌이는 한 판 더 했는데 샤워하고 왔을때 2등인가 하고 있어서 그리고 죽어서 끝났었다.  
이후 나는 그동안의 일지들을 작성하고 잠을 잤다.
