---
title: MUCK
description: 라이즈와 MUCK 을 했다.
createBy: 2023-07-01
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 홈플러스

예전에 홈플러스에 크리스피크림도넛을 6개입을 1+1해서  
10,000원에 판매했었는데 오랜만에 먹고 싶어서 찾아갔다.

근데 저번에 홈플러스 혼자 갔을 떄 짐을 들고 오는게 너무 힘들어서  
아빠한테 말해서 차를 타고 같이 갔다. 간 김에 드시고 싶어하는것들 사드렸다.

최근 당당버거라고 나왔다고 하길래 기억나서 가봤는데 매진되어있었다.  
그외 포카칩 헷감자라고 감자가 맛있는 시즌에만 나온다는 헷감자를 찾았다.  
최근 꿀벌이랑 이야기하다 알았는데 어쩌다 찾아서 포카 헷감을 구매하게되었다.

나중에 집에서 게임할 때 먹었는데 맛있는거 같다(근데 그냥 생감자는 구매안해서 비교 불가능)

## 저녁

저녁에는 오랜만에 누나가 왔었는데 그래서 그런지 소고기 구워먹었다.  
어머니가 청국장을 도전하셨는데 맛있었다.

## 라이즈

혁이랑 라이즈를 했다. 결국 최종 보스를 클리어를 했다.  
근데 라이즈 확장으로 썬브레이크로 이후 스토리 이어지는 확장이 있다.

원래 꿀벌이랑 나랑 혁이랑 처음부터 썬브까지 갈려고 했었는데  
꿀벌이는 중간에 메이플하러 갔고 혁이 혼자 라이즈만 사서 썬브가 없었다고 했다.

라이즈는 초반 익숙해지는 과정이고 초반에 무기도 지원해주는데  
썬브부터 무기 지원이 사라져서 라이즈때는 지원무기만 사용했었다. (지원무기가 사기임)

근데 혁이가 썬브를 사지 않았고 이번달에 돈을 많이 사용했다고  
썬브는 8월에 구매하겠다고 해서 앞으로 혼자서 몬헌을 하기로 했다.

## 리그오브레전드 - 야스오

예전에 같이 리그오브레전드 내전을 자주했던 혁이 친구들이 군대 휴가를 나왔다.  
그래서 칼바람을 같이 하거나 일반게임을 같이 했었다. (2주만에 접속함)

일반 게임을 할 때 가만히 있다 미드가 걸려서 오랜만에 야스오를 했다.  
예능으로 할려고 스펠 정화, 유체화를 들고 게임을 시작했다.  
막상 게임을 시작하니 상대팀이 미러전 미드 야스오 점화, 점멸을 들고 있었다.

나는 친구들끼리 인베를 갈 때 정화, 유체화를 다 사용하고 1렙 W(장막)을 찍어서 사용했다.  
꼭 W를 사용해야되는 상황은 아니였고 그냥 달려가면서 간지나게 사용했었다.  
수 많은 미아핑에 도배되었긴 했지만 당당하게 미드로가서 사렸다.

상대 야스오가 Q를 2번 사용해서 하세기가 생겼는데 1렙 W인 나는 장막으로 막았다.  
근데 웃긴건 2렙쯤부터 공격적으로 하니깐 내가 선취점을 땄다.  
그리고 상대팀 리신이 피 없는 나를 죽이러 왔으나 그것마저 내가 이기고 말았다.

그렇게 무난하게 미드 라인전을 이기고 결국 게임을 이겼다.  
나의 티어는 골드였고, 상대 야스오는 실버였다.  
게임에서 승리할 때 "이게 골드다..." 라고 전체채팅을 치니 상대 야스오가 "ㅜㅜ" 였다.

정화, 유체화, 1렙 W 야스오 미러전으로 실버한테 벽을 보여준 재미가 잊혀지지 않는다

## MUCK

MUCK 이라고 스팀게임이 있는데 예전에 혁이 친구들과 가끔 했던 게임이다.  
게임은 무료고 용량도 적은데 단순한 게임이라서 그렇게 어렵지도 않았다.

이전에 17시간이나 했었는데 클리어를 하지 못한 게임이기도 했다.  
오랜만에 모였으니 MUCK을 하자고 했었고 결국 새벽4시까지 해서 클리어하고 말았다.  
아마 클리어를 했으니 앞으로 MUCK을 할 일은 거의 없지 않을까 싶다.
