---
title: 투머치스토커
description: 오늘은 슬랙에서 많은 이야기를 했다.
createBy: 2023-07-04
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 회사

어제 회의한 이후 부족한 부분을 자료 공유받고 검토를 해야되는데  
오늘은 대략 자료 공유받고 검토만 하고 남은 시간은 놀았다.

## 눈치 이야기

친구들과 슬랙에서 나왔던 주제로는 흐름이 이상하긴한데  
친구A에 대한 이야기를 하다가 어쩌다 친구A와 현재 디지텍 친구들을 상대로 비교하게 됐다.

나는 친구A와 디지텍친구들을 객관적으로 비교를 해야한다면 취업쪽 친구들로 비교해야된다했었고,  
꿀벌이는 IT 디지텍 전체와 비교를 해야한다며 서로 파악하지도 못하고 갈등이 일어났었다.

쨋든 그러다 꿀벌이가 또 넘어가면서 내가 눈치가 없다는 등 그런 의견을 말했다.  
정확히는 평상시에 말을 많이하는데 주변을 보지 않아서 주변 사람들이 싫어하거나 피한다는 그런 의견이였다.  
나름 고등학교때도 어느정도 알고 있긴했었는데 그때 당시엔 설명을 제대로 못해서 요약하면 된다고 판단했었다.

뭐 그러다가 꿀벌이가 주변 친구들한테도 여쭤보라는 등 했었는데  
군대에 있는 친구들은 제외하고 평상시에 자주 만나거나 근처에 있는 친구들한테 물어봤었다.  
음... 뭔가 그렇다 할 만한 답변은 없었는데 비슷한 주제를 꺼낸 친구가 있어서 그런가 싶었다.

그리고 꿀벌이가 학교 친구 5명한테 내가 눈치 없냐는걸 여쭤봐서 답변을 줬는데  
답변이 나한테는 긍정에 의미는 아니였던거 같았다. 질문을 어떻게 했냐에 대한 질문에는 대략 이런 형식으로 했다~ 라고만 대답했었다.

그러다가 뭐 꿀벌이의 의견은 같은 반 3년 지낸 얘들이 저렇게 대답을 했고,  
너가 눈치가 없고 나중에 인간관계로 갈등이 생길 수 있으니 개선하려고 노력해라  
이런 느낌이였는데 거의 하루종일 복잡한 생각으로 보냈던거 같았다.

원래도 어느정도 알고 있었는데 나름 생각해보면 눈치가 없는거라고 볼 수도 있었다.  
그런거 때문에 어느정도 요약해서 말을 했었던 건데 나중엔 궁지에 몰리니깐 말을 바꾼다는 등 뭐라 했었다.  
나름 그걸로 스트레스를 받았던거 같았다. 내가 인정하기 싫은건지 아니면 의구심이 들어서 판단이 안되는건지에 대해

그렇게 스트레스 받아서 갑갑했었는데 결국엔 집에선 이른 시간에 책 읽다 또 자고, 이후 밤에 생각 정리를 했다.  
생각할 때 중점을 내가 생각하는 인간관계란 무엇인가였다. (눈치도 결국 인간관계)

인간관계가 워낙 복잡한 주제이다보니 깊게 들여다 볼려면 조사를 하거나 책을 읽어야할듯 싶었다.  
단순하게 생각하면 사람과 사람이 도움이 되는 상호작용을 하는거였다.

만약 내가 이야기를 꺼냈는데 그 사람한테 도움이 되지 않는 내용(재미, 흥미) 또한 없으면 의미가 없겠구나 싶었다.  
또는 평상시에 좋은 상호작용을 했다면 나중에 뜻 밖의 운으로 연결될 수도 있을거다.  
그 외 서로 이야기 주제가 통하거나 그럴 경우 정서적인 관계가 될 수도 있을거다.

어떤 조건에도 맞춰지지 않는다면 꼭 필요한 인간관계일까 싶다.  
하지만 사회적으로 집단, 조직으로 묶여있기에 웬만하면 조건 하나씩은 맞춰져있다.  
조건도 특성에 따라 가치가 부여되며, 적은 조건으로 높은 가치를 가졌다고 판단되면 높은 우선순위일거다.  
반대로 우선순위가 낮은 사람은 서서히 멀어지게 될 것이다.

결국엔 각자 서로를 판단해서 도움이 되는 존재인가를 판별하는거다.  
만약 내가 상대한테 원하는게 있을때는 상대에게 필요한 존재가 되야되는거다.

그러니 말이 많고 눈치가 없어도 주변사람들이 멀어진다면 정서적인 관계는 아니겠지만  
그래도 어느정도 이야기를 할 수 있다면 멀어진 사람은 언젠가 상대방이 도움이 될 수도 있는 사람이라고 인지하는걸 수도 있다.

대인관계에선 이기적인 모습과 이중적인 자주 보이면 밉 보일수도 있고, 각자 판단을 한다.  
그런 사유로 말이 통하지 않는 경우까지 갈 수도 있다.

나는 대부분 사람들이 언젠가 도움이 될 수도 있다고 생각을 한다.  
그렇다고 모든 사람에 대한 우선순위가 높은건 아니다.  
하지만 아직까진 말을 걸었을 때 아예 무시를 하는 사람은 없었다.

최종적으론 나는 머릿속에선 이렇게 생각을 했었고, 어쩌다 생각정리겸 글로 작성했다.  
정서적인 관계는 상대를 알고있다는 착각하에 배신당할수도 있으며,  
반면 가치가 너무 높은 사람한텐 계획적으로 접근하는 가치를 빼았는 경우도 있다.

그렇기에 가치가 없는 상황에서도 정서적인 관계를 유지해 주는 사람들은 좋은 사람들이다.  
나는 나의 가치를 높이고 내가 정서적인 관계를 유지할 사람을 잘 분별 할 수 있다고 믿고있다.  
뭐 어찌 됐든 나는 내 개인의 고유의 특징을 변하게 하고 싶지 않다. 차라리 내 가치를 높일뿐이다.  
그럼에도 도덕적 또는 성격적으로 모든 사람이 싫어하면 그땐 바껴야 하겠지만 체감상 그정돈 아닌거 같다.
