---
title: 인프콘에 가다
description: 인프콘에서 많이 배웠고 재밌었다.
createBy: 2023-08-15
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 인프콘

### 아침 ~ 입장

아침에 일어나서 인프콘에 갔다.  
대략 9시 20분쯤에 도착해서 입장표를 받았다. (삼성역 코엑스 지하에서 길을 헤맴)

그리고 밖에서 사람들이 대기하고 있길래 화장실 갔다왔다.  
그러고 돌아와서보니 사람들이 초반에 비해 많이 줄었다는 느낌을 받았다.

알고보니깐 바로 입장할 수 있는거였는데 내가 몰랐던거였다.  
화장실도 입장하고 바로 앞에 있는데 먼 곳으로 가서 20분정도 소모했다.

그리고 나는 입장했따..

### 인프콘 기업부스, 랠릿 체험

인프콘에 들어가자 한것은 기업 프로그램 부스에 줄서서 이벤트 참여하는거였다.  
이벤트 참여하면 스탬프와 기업별 굿즈 또는 상품을 준다. (작년 글에서 늦게가서 못 받았다는 글을 봐서 서두름)

나는 앞쪽에 사람이 몰려있는곳을 피해 뒷쪽부터 공략해서 10시 이전에 8곳의 스탬프를 받았다.  
무신사 -> 카카오페이 -> 29CM -> 사람인 -> 카카오뱅크 -> 몽고 DB -> 젯브레인 -> 현대자동차

10시부터는 인프콘 시작을 뜻하는 소개하는 세션이 시작했다.  
기업 부스를 돌아다니느라 09시 58분쯤에 입장했는데 자리가 없어서 서서 봤다.

인프런 대표님이 간단하게 소개하시고, 개발바닥의 향로님이 나오셔서 프레젠테이션을 하셨다.  
인프런의 성장배경과 어떤 기능을 도입했더니 N배 성장을 했었고 앞으로 추가될 기능에 대해 설명해주셨다.

인상 깊었던건 인프런은 랠릿이라는 이력서, 채용 관련 도메인을 가지고 있는데  
경쟁사를 국내 사람인, 잡코리아 등이 아닌 많은 개발자가 사용하는 이력서 작성할 떄 사용하는 Notion을 경쟁 대상으로 본다였다.  
이렇게 막상 설명을 들어보니깐 인프런의 멘토링 기능과 강의 잘 이용해서 성장해야겠다는 생각을 했다.

이후 12시 이전까지 모든 기업 부스를 다 참여했고, 이벤트 존에가서 뽑기도 했는데 에너지바 3개 받았다.  
안경닦이나 컵, 굿즈 상품도 있었는데 하필 뽑은게 다 에너지바였다. (이것도 쉽지 않는건데)

1층에 있는 모든걸 체험을 한 후 2층에 올라가서 랠릿 이력서 등록도 하고 상품도 받았다.  
스탭프분들이 다들 친철하셔서 편하게 했던 좋은 기억이 남는다.

### 발표 세션

발표 세션을 들을 떈 최근 구매한 맥북으로 기록을 하면서 들었다.  
발표 세션에 듣고 배운 내용은 내일 따로 정리할 예정이다.

아쉬웠던점은 발표 세션들이 나중에 유튜브로 올라간다고 하는데  
사실 나는 이 사실을 모르고 있어서 네트워킹 시간에 발표 세션을 들으러 갔다.

### 네트워킹

발표 세션 끝나고 네트워킹에 가니깐 이미 다들 그룹이 있어서 혼자 가만히 서있었다.  
그러다가 아침에 들어간 인프콘 오픈톡방 사람들을 만나서 같이 이야기를 하다가  
같은 직종 즉 FE끼리 모여서 각자의 이야기를 하거나 듣는게 재밌었던거 같다.

네트워킹이 워낙 재밌었지만 발표 세션듣고 와서 긴 시간동안 참여하진 못했다.  
기억남는건 5년차에 리액트와 Ext.js 를 사용하는 팀장님이 한 분 계셨는데  
Ext.js 라는것도 거기서 처음들었는데 어느순간 갑자기 휭 사라지셨다.

집 갈 떄 궁금해서 찾아봤는데 UI Framework라서 이런게 있구나 싶었다.

### 인프콘 종료

인프콘이 끝나고 집에 갈 때 열차를 반대로 타서 역삼가고 잘못 탄 걸 알았다.  
인프콘 들을 떈 어제 늦게자서 피곤할 줄 알았는데 재밌었고 좋았다.

굿즈도 상당히 많이 줘서 가방 안들고 갔으면 많이 힘들었을거 같다.

## 집

### 인프콘에서 받은 것들

집에서는 도착해서 인프콘에서 받은 것들 쫙 펼쳐서 사진 찍었다.  
그리고 힘듬이 몰려와서 잠깐 누워있다가 포장된거 뜯었다.

굿즈를 제외한 받은 물건들을 보면

- 현대자동자의 자동차 모형
- 무신사의 담요와 부채
- 메가클라우드의 미니선풍기
- 몽고DB의 휴대폰 거치대
- 29CM, JetBrain은 티셔츠
- 인프런도 티셔츠 및 부채
- 엔라이즈는 티셔츠 및 키캡, 앱 쿠폰들
- 카카오뱅크는 수건
- 랠릿의 온보딩 책

이외에 다른 곳도 먼가 있었는데 뽑기 꽝 나온 나는 받지 못했다. (굿즈줌)

### 인프콘 리뷰

개발자 컨퍼런스가 많은 것도 아니고 이런 행사는 신선하고 성장하는것 같아 좋다.  
올해 데프팡 컨퍼런스와 인프콘에 참여해서 재밌다.

서로 다른 개발자들끼리 모여서 네트워킹하는 시간이 좋은것 같다.  
올해 남은 컨퍼런스는 FEConf가 있는데 이것도 됐으면 좋겠다.
