---
title: 포켓몬 슬립 방장님을 만났다.
createBy: 2023-10-30
description: 당일 약속을 잡아서 만났는데 생각보다 재밌었다.
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 회사

오늘은 회사에서 오전 10시에 배민 선착순 이벤트 시도했지만 실패헀다.  
실패의 이유는 09:59:58초에 새로고침했지만 로드를 너무 빨리해서 였다.  
내일은 배민 서버시간 방문자인원을 보고 59초 또는 0초 새로고침할 생각이다.

점심은 최근 훈련소 갔다온 병특분과 식사했는데 뭐 이야기했지만 큰 재밌는 이야기는 없었다.  
점심먹고 과장님한테 커피빵하자고 했는데 어쩌다보니 소장님께 카드 받아서 다 같이 커피먹었다.  
문제는 평상시에 디카페인 콜드브루를 마시는데 까먹고 콜드브루 시켜서 속이 좀 좋진 않았다.

프론트엔드 업무자체는 디자인, 퍼블 자체는 나름 선방했다.  
솔직히 아직 마음에 들지 않는 부분도 있지만 이번주안에 목표했던 방향까진 클리어 가능할 거 같다.

## 저녁

저녁에는 포켓몬 슬립 방 방장님이랑 저녁 식사하기로 했다.  
점심 먹고 오픈톡방에서 떠들다가 회사 위치가 가깝다고 같이 저녁먹자고 하셨는데  
그래서 나름 신선한 상황이 재밌을거 같아서 같이 저녁 식사하기로 했다.

저녁에 카레 먹었는데 카레를 고른 이유도 포켓몬 슬립의 요리에 카레라는 메뉴가 있기 때문이다.  
대략 저녁에 카레먹으면서 포켓몬 슬립관련 게임이야기나 개발이야기등도 이야기하고 해산했다.

## 집

집에서는 러닝을 달릴까 말까 고민했는데 하룻동안 계단 올라가거나 내려갔을때  
다리의 부담이 느껴진게 기억나 쉬기로 했다.

능반 꿀벌이랑 같이 칼바람 2판정도해서 잠깐 재미좀 보고 누워있다가  
어제 계획한 일정대로 하루 책 40페이지 이상 읽는걸 기준으로 책 읽었다.  
최종적으론 생각했던 범위보단 조금 더 읽어서 챕터 2까지 다 읽었다.

### You Don't Know JS 타입과 문법, 클로져

매번 읽는 책인데 완독은 하지 못한 책이였다.  
여러번 읽었지만 매번 읽을때마다 새로운 느낌을 받는다.  
오늘 읽었던 내용 중 인상 깊었던 부분만 따로 적어둔다.

[유사배열]

배열과 유사한 객체를 유사배열이라고 부르는데  
키값도 숫자형이며 length 값도 존재한다.  
HTMLCollection 같은 DOM Element 가져올 때 유사배열이 종종 보인다.

[문자의 배열]

문자열은 유사 배열이라고 생각할 수 있지만 그럴 수 없다.  
문자열은 불변값이며 수정할 경우 새로 생성하여 반환하여 불변의 속성을 유지하기 때문이다.  
하지만 배열은 가변값이라 문자열은 유사 배열이라고 부를 수 없다.

[숫자형 정수와 부동소수]

자바스크립트 숫자형은 정수와 부동점 숫자를 통일해서 사용한다.  
그래서 아래와 같은 문제가 생기기도 한다.

```js
0.1 + 0.2 === 0.3; // false
```

그래서 이진부동소수점으로 생긴 이슈를 해결하는 방법은 "머신 입실론" 이다.  
이진부동소수점으로 생긴 소수점 차가 EPSION 값보다 낮으면 올바른 소수라고 할 수 있다.  
평상시에는 쓸데 없는데 가끔 어쩌다 비스무리한 걸 보니 이런게 있구나라고만 생각하자.

```
function mm(a,b){
    return Math.abs(a) < Number.EPSION
}
mm(0.1+0.2,0.3); // true
```

[null 과 undefined 의 차이]

null 은 변수를 선언하고 빈값을 할당한 상태이며  
undefined 는 변수를 선언하고 값을 할당하지 않은 상태이다.

### 최근 변화(?)

저번에 LOG 만났을때 출퇴근 게임으로 스도쿠 추천해줬는데  
나도 중학교때 자주했어서 다시 깔아서 출퇴근할 때 스도쿠하고 있다.

스도쿠를 푸는 정석방법을 알고 있는건 아니고 걍 패턴찾아서 푸는데 재밌다.  
문제 하나 풀다보면 역에 가까이 도착하거나 얼마 남지 않은 상태이다.

인상깊었던점은 오늘 책 읽을때 나왔다.  
평상시에 스도쿠를 하면서 머리로 생각하다보니 책 읽을때도 비슷한 느낌을 받았다.  
정확히는 스도쿠로 눈으로 숫자 중복 위치를 찾거나, 생각을 같이 하는데  
책을 읽을떄도 눈으로 움직이고, 생각을 같이 하면서 보니깐 읽는게 편해졌다.

예전엔 책 읽는게 좀 많이 불편하고 그랬는데 오늘은 책 읽는게 편했다.  
단순하게 읽었던 책을 또 읽어서 그렇다기보단 느낌이 또 색다른데 스도쿠로 연관있는거 같다.
