---
title: PT 등록
createBy: 2023-11-16
description: 오늘은 어깨 운동을 했다.
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 회사

오늘은 비가 왔는데 새벽에 또 늦게 자서 피곤했다. (반차쓰고 싶었는데 참았다)  
오늘도 변함없이 코드 리펙토링 하면서 점점 타입스크립트가 익숙해지고 있다.  
리펙토링을 진행하면서 인상깊었던 사례 두 가지만 작성해볼려고한다.

내일쯤이면 기존 프로젝트 리펙토링은 거의 다 끝날 예정이다.  
물론 리펙토링한 코드도 또 리펙토링이 가능 할 부분이 있어서 집에서 할 예정이다.  
그리고 오늘 점심도 가위바위보 해서 커피빵 이겨서 공짜 커피 먹었다. ㅋㅋㅋㅋㅋ

### resolve alias @

평상시에 번들러 관련 alias 를 @ 로 설정해서 개발을 하는데  
가끔 다른 사람들 코드들을 봤을 때 ~ 로 사용하는 사람들도 종종 봤다.

솔직히 @ 를 많이 사용해서 익숙해서 좀 더 편하게 보이는거 같기도하다.  
본론으로 들어가선 오늘 리펙토링하면서 @ => ~ 로 전부 변경했다.  
이유는 라이브러리와 이름이 겹치는 경우가 있다!

node_modules 에서 설치한 패키지들을 볼 수 있는데 @types 같은 맨 앞에 @ 가 붙은 경우가 종종 있다.  
Typescript 를 프로젝트에 점진적 적용을 진행하다보니 타입을 모아두는 폴더를 만들었는데  
@types 라고 alias 를 추가해봤더니 node_modules @types 와 IDE 상으로 충돌이 일어났다.

즉 @ 를 사용한다는건 node_modules 에 있는것과 충돌에 대한 여지를 줄 가능성이 있다.  
그렇기에 @ 에서 ~ 로 전부 변경해서 충돌에 대한 가능성을 다 없애버렸다.  
무조건 이런 방법이 좋다. 라는건 없지만 미리 미리 방지하는 차원이다.

### axios declare module

타입스크립트를 사용하면 타입을 기준으로 자동완성이 되는게 큰 장점이다.  
하지만 AXIOS 에서 응답 반환값은 무조건 `<AxiosReponse>` 라는 타입을 통해서 지나간다.  
결국엔 **A** 라는 타입을 반환을 하고 싶어도 무조건 **<AxiosReponse>** 로 한번 랩핑된다.

그러면 코드에서는 **<AxiosResponse>** 타입안에 **A** 타입을 넣어서 일일이 가져오는 방법도 있다.  
하지만 코드를 작성할 때 불편하다고 느껴서 나이스 하다는 방법은 아니였고 인터셉터에서도 문제가 생긴다.  
문제에 원인은 인터셉터에서 코드를 가공하고 응답 값만 받고 싶어도 **<AxiosResponse>** 로 강제한다는것  
실제 코드 자체에서는 동작을 하지만 개발할 떄는 자동완성이 먹히지 않아 극도의 불편함이 느껴진다.

```typescript
import axios from "axios";

const axiosInstance = axios.create({ baseURL: import.meta.env.backendURL });
axiosInstance.interceptors.response.use(function (response) {
  return response.data;
});
```

이 문제를 해결할 수 있는 방법이 바로 타입스크립트에 declare module 을 사용하는거다.  
위에 저 코드는 일반 자바스크립트에서는 문제가 되지 않지만 타입스크립트에서만 발생한다.  
그리고 흔히 자주 사용하는 패턴이기에 검색해보니껀 2년전 [axios issue](https://github.com/axios/axios/issues/1510) 가 있었다!

최종적으론 기존 axios 타입 설정을 덮어쓰기해서 **<AxiosResponse>** 로 강제되어 있던 타입을 제네릭으로 편의성을 올렸다.  
그래서 이제 제네릭만 넘기면 리턴값으로 알아서 타입스크립트 타입 추론을 통해 자동완성이 의도대로 동작시킬 수 있게됐다.

## 헬스

화요일에 트레이너분이 운동 기구 사용법을 가르쳐줘서 등에 자극을 잘 받았다.  
목요일에 한 번더 다른 근육 부위로 가르쳐주신다고 해서 오늘은 어깨했다.

가벼운 봉을 들고 위에 올렸다 내렸다 반복하는거와  
가벼운 덤벨을 양손으로 하나 씩 잡고 어깨 높이까지 팔을 벌리는걸 했다.  
자세 잡아주시면서 완벽하게 따라한건 아니지만 운동하지만 어깨만 아팠다.

그렇게 운동 끝나고 PT 관련 강요는 아니고 설명은 해주셨는데  
운동자체가 배우는거 자체가 나쁘지 않은거 같아서 했다.

몸의 균형과 체지방을 빼는걸 목표로 현재는 C 에서 I 로 가는게 목표다.  
조건자체도 부담스럽진 않아서 20번 130만원 2개월 연장 그렇게 하기로 했다.  
그리고 식사 관련해서도 물어보고, 운동 루틴 같은것도 다 물어보고 러닝 40분 뛰고 집에 갔다.

## 집

일단 헬스자체가 식단을 편하게 하는데 인스턴스 먹을바엔 깨끗한 식단으로 먹으라 하셔서  
딱히 먹고 싶은것도 없어서 편의점에서 닭가슴살 2개 구매해서 먹었다. (오뚜기 밥은 없드라)  
그리고 침대에서 조금 누워있다가 웹툰 보고 샤워하고 일지작성하고 잤다.

## 하루 평가

회사에서 리펙토링을 하면서 새로 겪은 문제들은 좋은 경험이었고 코딩 룰이 조금씩 생기고 있다!  
헬스는 웨이트하고 인터벌 러닝했다. 운동하는 자세를 배워서 사용하는게 좀 좋은거 같다.  
단 러닝은 달리기 할 때 숨을 헐떡이는거보단 신발 때문인지 다리의 근육이 좀 힘들다.

집에서도 코딩 관련해서 좀 더 공부하려다가 피곤해서 못했다.  
생각해보면 롱패딩 드라이 맡긴거 가져가야되는데 시간이 참 난감하다.  
헬스장에서 어깨부위로 처음 웨이트를 해서 내일 또 근육통이 심하게 올까 싶기도 하다.

주말에는 회사 프로젝트 리펙토링하는거 작업 또는 글 정리하거나,  
로또 프로젝트 및 책이나 좀 읽어야겠다 싶다.
