---
title: 오후 4시 기상
createBy: 2023-11-25
description: 오늘은 정말 늦게 일어났다.
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 기상 ~ 식사

오전 6시에 자고 일어나니 오후 4시였다. (10시간 정도 잤음)  
일어나서 멍 때리다가 오늘 김장했다고 해서 자는 도중 보쌈 먹으라고 계속 전화가 왔었다.  
일어나면 먹으러가겠다고 하고 일어나자마자 보쌈 먹으러 할머니댁으로 올라갔다.

할머니댁에 올라가서 보쌈 먹었는데 맛있었다. 다만 자고 일어난지 얼마되지 않아 많이 먹진 않았다.  
보쌈만으로도 밥 한그릇 먹을수 있었지만 한 3분의 1정도 남겨두고 계란후라이 올려서 비벼먹었다. (맛있었다)

## 로또

할머니댁에서 식사를 하고 방으로 돌아왔을 쯤에는 5시 20분쯤이였다.  
의자에 앉아서 컴퓨터를 키고 가만히 생각한것은 로또를 구매하는것이였다.

집 근처 로또 판매점을 가도 됐지만 문제는 나는 번호를 수동으로 뽑는다.  
얼마전에 로또 프로젝트 진행한걸로 파이썬으로 번호 5개를 추출해서 구매한다.  
급하게 프로젝트 실행시켜서 번호 5개 뽑고 온라인으로 로또 5,000원어치 구매했다.  
저녁에 확인해보니 로또는 결국 5등 당첨되서 원금 회수했다.

## vitepress-simple-theme

나는 대략 2022년 1월쯤부터 기록을 남기고자 하루를 간단하게 요약해서 일지를 작성했다.  
처음에는 단순하게 TIL 하룻동안 배운 내용을 적는거였지만 점점 일상을 기록하는 형태로 변했다.

2022년에 디지텍 전국대회 강사로 갔을 때 학생들한테 일지를 작성하는걸 추천하고 테마 플러그인을 만들었었다.  
본인의 하루를 요약해서 글로 작성했을 때 생각보다 내용이 별로 없다. 작성하면서 하루를 정리하곤 한다.  
나름 좋은 경험이라 추천했었고 최근에 오랜만에 다시 글을 작성할려는데 에러가 뜬다고 연락을 받았다.

내가 제공한것은 테마라서 딱히 동작에 문제가 생길 여지가 없을 줄 알았는데 배포할 때 버전 문제가 있었다.

```
error vite@5.0.2: The engine "node" is incompatible with this module. Expected version "^18.0.0 ||>=20.0.0". Got "14.21.3"
```

간단하게 작성하면 vite@5 버전은 NODE 18 ~ 20 버전 사이에서만 작동한다는 뜻인데 의아했다.  
왜냐하면 코드자체는 vite@5 를 사용한다는 명시가 없었거든!  
나름 분석을 해서 문제 추측해서 결국엔 해결했다. 아래는 `package.json` 파일이다.

```json
{
  "dependencies": {
    "vitepress": "^1.0.0-alpha.4",
    "vitepress-simple-theme": "^0.4.0"
  }
}
```

이 파일의 문제점은 버전 표기 영역앞에 **^** 가 표시되는거였다.  
**^** 는 1.0.0 을 기준으로 2.0.0 맨 앞 Major 버전이 변경되지 않는 1.0.0 의 최신버전을 자동으로 가져오는거다.

공식문서까지 뜯어보니깐 vitepress 1.0.0-alpha.4 기준에서는 vite 2 버전을 사용하고 있었다.  
내가 후배들한테 추천해줬을 당시 vite 가 얼마나 초기버전인지 짐작할 수 있었다. 이후 112개의 추가 버전이 나왔음 (ㅋㅋㅋㅋ)  
문제는 vitepress 내부의 있는 버전만 변경되는것이 아니라 vitepress-simple-theme 또한 **^** 로 명시되서 변경하니깐 해결됐다.  
나중에는 vitepress-simple-theme 를 최신 버전으로 올리고 추가 업데이트를 해야될 거 같다.

작년에 패키지 만든 이후 112개의 추가 버전이 나왔으니 좀 널널할 때  
기존 블로그는 vuepress 인데 얘는 webpack 이 중점이라 vite 보다 느린데 마이그레이션을 해봐야겠다.

## 저녁 ~ 칼바람

저녁에 올라가니깐 배고프진 않는데 아빠가 떡볶이 한다고 해서 조금 먹었다.  
최근에 운동해서 인스턴스 거의 끊었다가 먹으니깐 맛있었다.

떡볶이 먹고 이후 블로그 이슈도 해결했으니 같이 칼바람하고 해산하고 잤다. (일찍 잠)
