---
title: 레시라무 3마리를 잡다.
createBy: 2023-12-05
description: 친구끼리 저녁에 만나서 포켓몬고를 했다.
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 회사

오늘 오전반차를 사용했다. 바쁜 일도 없고 연말이라서 반차를 사용했다.  
최근 감기 걸렸던것도 슬슬 나아지기 시작해서 반차를 사용하고 자고 일어나니 개운했다.

회사에 출근하는 지하철에서 배에 신호가 와서 화장실을 가고 싶었지만  
출근하고 화장실을 가겠다는 의지 하나로만 참아서 회사에 출근했다.  
근데 화장실 변기에 누가 물티슈 넣었다고 화장실 폐쇄 당한거 실화냐?  
결국 지하철역 화장실 가서 쾌변보고 왔다.

사실 POC까지 할당량을 채워놨기에 추가 화면 개발이나 리펙토링인데  
프로젝트 구조가 아직 체계적인 룰이 없다보니 룰을 만들어야될듯 싶었다.  
그러다가 블로그 글이나 그런것도 보고 공식 블로그에서 괜찮은 글들을 봤다.

이 글들을 읽고 해석해서 프로젝트 룰을 만들면 코드 퀼리티도 올라가고 유지보수도 편할거 같았다.  
그렇게 글을 읽다보니 시간이 지나서 퇴근 할 시간이 되었다.

## 포켓몬고

최근 친한 친구들이 포켓몬고를 하자고 해서 같이 조금씩 하고 있다.  
나는 이전에도 조금 플레이를 했기에 높지는 않지만 레벨이 어느정도 있었다. (친구들은 1렙부터 시작)  
포켓몬고 시작하고 얼추 1주일 정도 지났을 떄 레이드를 하자고 해서 당산역에서 만났다.

처음에는 얘내끼리 이전에 역전할머니맥주에서 판매하는 치킨이 기깔나게 맛있다고 해서 다시 찾아갔는데  
꿀벌이가 신분증이 없어서 어쩔수 없이 쌀통닭 치킨으로가서 먹었는데 쌀통닭 치킨도 맛있었다.  
치킨 먹으면서 리무트 레이드 패스로 레시라무 레이드에 참여해서 2마리 잡았다 (한 마리는 회사에서...)

치킨을 먹고 친구끼리 걸어다니면서 미션 수행하고 레시라무 레이드를 3명에서 방을 만들면 누군간 들어오겠지!  
그렇게 걸어다니면서 레이드 근처 포켓스톱까지 도착했는데 결국엔 아무도 없어서 포켓몬만 잡고 돌아왔다 ㅋㅋㅋㅋ  
그리고 역까지 돌아가서 해산하고 각자 집으로 갔다. (오늘 레시라무 3마리 잡았다)

꿀벌이는 레시라무 레이드하고 한 번에 잡았길래(원래 여러번 던져야함) 뭐지? 싶었는데  
알고보니깐 이로치라서 한 번에 잡힌거라서 이로치를 잡았다고(?)였다.  
나 또한 레시라무 레이드를 통해 마지막 포켓몬 볼로 잡아서 기분 좋았다.

## 헬스장

헬스장에 도착했을 시간에 대략 10시 20분쯤 됐던거 같았다.  
헬스장에서 등하고 어깨, 하체 쪼금씩 하고 시간이 상당히 지나있었다.

오늘 뭐랄까 왼쪽 다리가 약간 느낌이 이상해서 러닝머신 뛰진 않고 걷기만 했다.  
허리가 아픈건 아닌데 괜히 신경쓰이는 불균형함 같은 느낌이였다.  
꿀벌이가 러닝머신 경사 10으로 10분 걷는다고 10의 6으로 맞춰두고 좀 걷다가 종료했다.

## 집

집에선 원랜 회사에서 읽던 글을 좀 더 보고 잘려고 했는데  
디스코드에 고등학교 친구들이 마인크래프트로 포켓몬 하고 있길래 구경하고 이야기도 했다.  
그렇게 이야기하다가 시간 좀 많이 지나고 일지를 작성하니깐 시간이 2시였따... (늦게 자겠네)

오늘은 원래 학교를 가야하는 날인데 최근에 공사를 해서 네트워크가 원활하지가 않다고  
취소되서 저녁에 친구들이랑 포켓몬고를 하게된 날이였다.
