---
title: 오랜만에 학교갔다.
createBy: 2023-12-08
description: 새로운 기능반에 가봤다.
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 회사

오늘은 하루 종일 회사에서 젠킨스를 다뤘다.  
어제 작업하던 SSH 파일 이전은 깔끔하게 해냈다.  
어제 안됐던 이유는 환경변수를 따옴표 차이로 가져오지 못해 생긴 이슈였다.

빌드 파일을 이동 시킨 후 `Dockerfile`, `docker-compose.yml` 를 만들어서 도커라이징 배포를 했다.  
글을 읽어보면 알겠지만 내가 다니는 곳은 여러가지 직무를 다양하게 해볼 수 있는 기회가 있다.  
그렇기에 젠킨스도 경험상 좋을것이라 판단해서 작업을 진행하고 있는거다.

위에 이야기를 하는 이야는 중간에 고민사항이 하나 생겼기 때문이다. (DevOps 팀이 있었다면 다르게 했을것)  
첫번째는 레포지토리에 도커 파일들과 각종 `nginx.conf` 같은 파일들을 설정하는거다.  
두번째는 리눅스 서버에 도커 파일을 정적으로 설정을 해둔다는 방안도 있다.

프론트엔드를 진행하면서 배포까지 설정을 한다면 첫번째 방법이 편할 것이라고 생각한다.  
다만 팀이 분류되어 있는 조직일 경우에는 따로 리눅스 서버에 설정하지 하는게 더 편하지 않을까 싶다.  
최종적으로는 첫번째 방법을 골라서 적용을 하기로 했다.

첫번째 방법은 환경 설정하는것이 편하지만, 두번째 방법은 불편하다 하지만 보안성이 좋다.  
나름 고민했는데 개발서버 버전 배포 설정이며 추후 서버를 날렸을 경우에는 재설정을 해야 하는 불편함이 있다.  
물론 머릿속에선 차라리 DevOps 레포지토리를 하나 만들고 관리를 해도 상관없지만 오버 아키텍쳐다 (공수만 큼)  
이러한 생각으로 첫번째 방법을 선택했고 이후 다 설정은 했는데 `nginx.conf` 관련 설정도 중간에 막혔다.

`nginx.conf` 관련 설정이 구글링해도 최신 글이 없길래 순수 `nginx` 이미지로 컨테이너를 띄워서  
직접 컨테이너로 접속해서 `nginx.conf` 옵션 그 자체를 직접 가져와서 설정했다.  
하지만 라우팅관련 파일 설정에서 제대로 작동하지 않기에 추후 설정이 더 필요하다.  
뭐... 트래픽이 높아지면 관련 설정도 해야되지만 개발이니깐 딱히 공부하진 않았다.

오늘은 이렇게 DevOps 설정만 작업하다가 하루 지나갔다.  
다음주에는 대략 월요일쯤이면 `nginx`랑 `Git Hook` 연동해서 다 작업하지 않을까 싶다.  
이렇게 과정을 그대로 겪는건 처음이라 낯설지만 다 작업하고 노션에 따로 정리해둬야겠다 싶다.

## 학교

오랜만에 학교를 가는 날이였다. 친구들이 두끼 먹자고 했지만 학교를 가야되서 갈 수 없었다.  
그렇게 학교를 도착하고보니 기능반 이전하는 공사가 끝나서 코딩을 하는 학생들이 있었다.  
변경된 기능반 공간은 굉장히 비좁은 느낌이였다. 넓은데 좁은 느낌이다. ㅋㅋㅋㅋㅋ

작년에도 있었지만 학교내에서 웹앱 경진대회를 진행해서 다들 그걸 만들고 있었다.  
요즘 독감이나 컨디션이 안좋은 친구들이 많이 빠져서 기능반에는 3명만 있었다.  
그래서 웹앱 경진대회 관련해서 조잡하지만 `react` `electron`을 사용해서 만들고 있었다.  
나는 리액트와 일렉트론 개발자는 아니지만 공부겸 몇 번 끄적한걸로 부분적으로 가르쳐줬다.

## 헬스장

평상시에는 금요일에 헬스장을 가지 않았지만 루틴을 변경해서 월, 화, 목, 금 4일 가기로 했다.  
기존에는 월, 화, 수, 목이였는데 중간에 피로가 쌓여서 변경하기로 했다.

이전에 배웠던 운동을 차근차근 다시 해봤는데 등, 어깨, 하체 종류별로 해봤지만  
제일 많이 한건 하체 운동을 많이 했다. 이전보다 스쿼드도 체감상 편해지기도 했다.  
다만 하체를 많이해서 유산소는 잠깐 걷다가 포기하고 집으로 돌아갔다.

한 가지 인상깊은건 누워서 아래에서 위로 밀어내는 하체 운동이 있는데  
운동을 이것저것 하다보니 정신이 없었는데 누워서 밀어보니깐 안밀렸다.  
그래서 옆을 확인하니깐 누가 무게를 무거운거 많이 껴두고 갔다.  
만약에 확인도 하지 않고 락 부터 풀었으면 크게 다쳤을꺼 같아서 헬스장 비매너에 충격먹었다.

## 집

집에서는 도착하고 샤워하고 누워있다가 따로 컴퓨터는 하지 않았다.  
단순히 누워서 유튜브 좀 구경하다가 잤다.
