---
title: 오전반차
createBy: 2023-12-27
description: 연차 남은거 소진할겸 오반을 사용했다.
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 회사

오늘은 아침에 오전반차를 사용했다. 늦게 일어난건 아니였지만 귀찮았다.  
오전반차쓰고 계속 누워있다가 계속 잠을 자다가 결국 오전에는 자다가 회사에 출근했다.

회사 출근하고 주변 분들과 토크만 조금 하고 자리에 앉아서 책 읽다가  
맞은편 자리에 앉아 계신분이 타입스크립트 설정으로 도와달라고 해서 잠깐 도와주고 퇴근했다.

이슈 자체가 인상깊었던게 보통 vite 프로젝트는 vite cli 로 따로 입력해서 설정하곤 하는데 커스텀을 사용했던거다.  
보통은 `vue3-typescript` 이런 형식으로 설정이 되어있는데 커스텀 템플릿을 설정해서 `tsconfig` 에 문제가 있었던 것이다.  
나도 타입스크립트 설정은 따로 깊게 찾아본 적은 없었기에 간단한것만 테스트 했다. 이슈자체가 경로가 alias 경로가 빨간줄 뜨고 모듈을 찾을수 없다였다.  
alias 같은 경우에는 따로 번들러에서 한 번 설정하고 그외에는 tsconfig 에서 선언해야 자동완성을 지원했었던걸 기억했는데 커스텀 템플릿에선 작동하지 않았다.  
커스텀 템플릿 같은 경우에는 공식문서에서도 직관적으로 언급이 없었기에 따로 신규 프로젝트 만들어서 설정을 그대로 적용해서 테스트해보니 정상동작해서 그렇게 해결했다.

## 집

오늘은 따로 헬스장을 가지 않고 바로 집으로 왔다.  
어제 간단하게 운동을 했는데 하체는 생각보다 부담이 됐던거 같다.

집에서는 저녁에 오랜만에 통닭을 시켜 먹고 샤워를 했다.  
그리고 남은 시간에는 최근 읽고 있는 <디자인 패턴의 아름다움>을 읽었다.

이 책 페이지가 500페이지인데 아직 20페이지까지 밖에 못 읽었다. ㅋㅋㅋㅋㅋ  
나는 개발 독서라서 그런지 하나 하나 의미있는 글이라고 생각하고 읽어서 속도가 느린듯 하다.  
뭐 처음에는 노션에 그대로 따라 치면서 읽고 정리하고 그랬는데 효율성이 좋지 않아서 점점 개선했다.

책을 읽고 핵심적인 부분만 따로 요약한다든가 책의 전체적인 방향성을 프로세스로 가정해서 빌드를 쌓았다.  
그렇게 생각하니깐 생각보다 정리가 잘 되었기에 나름 재밌었다.

책 내용자체도 평상시 고민하던 내용들이 작성되어있었기에 중간 중간 졸렸지만 좋은 책이라고 생각한다.  
책을 읽고 배운점을 작성해보자면....

- 컴퓨터가 이해할 수 있는 코드는 바보도 작성할 수 있지만 사람이 이해할 수 있는 코드를 작성하는게 훌륭한 엔지니어다.
- 단순하게 개발을 하는것이 아닌 좋은 코드를 작성하고 전체적인 영향을 끼치는 방향으로 가야 좋은 기술리더가 될 수 있다.
- 좋은 오픈소스가 공유가 되어있음에도 보이는 시야가 좁으면 이해하기 어려울 것이다.
- 고품질 코드를 작성하기 위해선 어떤 코드가 고품질 코드인지 판단하는 기준에 대해서 알고 있어야 한다.
- 고품질 코드를 평가할 때 들어가는 자주 사용하는 7가지 단어 유지보수성, 가독성, 확장성, 유연성, 간결성, 재사용성, 테스트 용이성
- 리팩토링에 객체지향 패러다임, 설계 원칙, 디자인 패턴, 코딩 규칙등이 있다.
- 책에서는 과도한 설계를 피하는 방법또한 적혀있었다. (과도한 설계는 오해를 시간만 잡아먹을 뿐이다)

### 정리

개인적인 생각으론 고품질 코드를 작성한다는건 유지보수성이 좋은 코드를 작성한다고 본다.  
코드를 작성할때 고려사항은 성능 또는 유지보수라고 생각하고 있다.

#### 성능은 상황에 따라 뽑아낼수 있는 역량이 다르다.

작성한 상황은 서비스를 개발하는 기준에서 트래픽이 짐작이 되지 않은 상황을 기준으로 작성했다.  
서비스의 사용자가 많아지면 좋은 성능을 나타내야하기에 성능에 많은 투자를 할 가치가 있다.  
하지만 사용자가 많아지는건 최대값이고 최악값은 사용자가 거의 없을 수도 있기에 생산성에 대한 타협을 봐야한다.

#### 유지보수를 구조를 잘 잡아두면 변경이 좋다.

만약 서비스를 처음 개발하는 시점이라면 성능의 기대닶이 높지 않아도 될 있다.  
오히려 유지보수 구조를 잘못 잡았을경우 수정해야하는 상황에서 오랜 시간을 잡아먹게 될 것이다.  
유지보수도 결국 서비스가 잘 완성되어야 지속될 수 있는것이기에 성능과 동등한 자리를 잡았다고 볼 수 있지만  
좋은 성능의 코드를 작성해도 유지보수성이 좋지 않으면 신규 코드를 작성하는 속도보다 코드를 이해하고 변경하는 시간이 더 걸릴 것이다.

그렇다고 모든 코드를 유지보수를 가정해서 상상의 나라를 펼쳐서 과도한 설계를 하면 오히려 개발 생산성이 낮춰질것이다.  
그렇기에 좋은 리드 개발자가 적당한 타협으로 설게를 뽑아내야된다고 생각한다.

체계적인 코드 구조는 일관성 있게 변경이 가능하니 개발자에게 있어서 유지보수는 일종의 보험이라고 생각한다.  
성능은 평상시에 극단적으로 퍼포먼스가 나올정도 작성하지 않은 이상 평타를 치고 추후 상황에 알아서 맞춰주면 된다.

#### 책에 대한 빌드업

책의 목적은 고품질 코드를 작성할 수 있게끔 만드는것이다.  
나는 유지보수성이라는 하나의 개념안에 가독성, 확장성, 유연성, 간결성, 재사용성, 테스트 용이성이 들어간다고 생각한다.  
이 책에서는 객체지향 패러다임으로 체계를 잡고 그 안에서 설계원칙과 디자인패턴을 넣어서 확장성과 유연성 재사용성, 테스트 용이성을 가져간다고 본다.  
설계원칙에 SOLID, KISS, DRY 등 여러 법칙이 있고 다지안패턴은 생성, 구조, 행동 패턴으로 상세하게 분리하는거 같았다.

결국엔 고품질 코드를 작성하는것은 유지보수성이 좋은 코드를 작성하는것  
유지보수성이 좋은 코드를 작성하려면 개념에서 파생되는 단어들을 나열하고 각각의 패턴을 넣어 해결하는것

나는 책을 읽으면서 높은 응집도와 낮은 결합도를 글을 읽고 SOLID 원칙이라고 생각했다.  
높은 응집도는 단일 책임의 원칙과 개방 폐쇄의 원칙을 가져간다는 의미이고  
낮은 결합도는 인터페이스 분리 원칙에 리스코프 치환 원칙을 엮고 의존성 역전 원칙을 추가해서 결합도를 낮춘다고 생각했다.  
책마다 단어는 다른데 의미는 비슷한것들이 있어서 의존성 역전은 정책과 세부내역이라는 개념과 비슷하다고 생각한다.

결국엔 의존성 역전은 메인 코드가 서브 코드에 변경으로 인해 수정되지 않아야함을 전제로 가져가기 때문에  
정책 코드가 세부내역 코드에 인해 수정되지 않아야한다. 뭐 이렇게 생각하면 직관적이라고 생각한다.  
굳이 따지자면 의존성 역전은 객체지향 코드 레벨이고 정책과 세부내역은 프로젝트, 코드에 다 들어갈 수 있기에 좀 더 상위 개념이라고 본다.  
예전에 선배가 클린 아키텍쳐를 읽고 정책과 세부내역에 대해 말해줬었는데 막상 생각해보면 난 아직도 클린 시리즈를 다 읽지 않았네
