---
title: 기능반 모임
createBy: 2023-12-28
description: 볼링을 지고 말았다.
charter: 일지
tags: ["일지"]
---

## 회사

회사에서는 이번주는 나른 했기에 개발 서적을 읽었다.  
책에서는 객체지향 패러다임에 대한 이야기를 했는데 어려웠다.

캡슐화, 다형성, 추상화, 상속 개념까진 어느정도 이해를 할 수 있었다.  
캡슐화랑 상속은 개념자체가 이해하기 쉽지만 추상화랑 다형상은 좀 헷갈리는 구석이 있다.

- 추상화 : 추상화는 단일 요소 N개를 그룹 요소로 묶어서 하나의 수단으로 다 가져올 수 있다.

userA 를 가져오는 함수가 있다고 가정했을 때 1000명의 유저를 가져올려면 함수가 1000개 필요할꺼다.  
그런경우에는 user 에 대한 PK 를 인수로 넘겼을 때 user 정보를 가져오는 함수를 만들면 된다.  
다른 시선에서 보면 중복되는 요소를 하나의 개념으로 종속 시킨다고 볼 수 있다.

- 다형성 : 일종의 메소드 오버 로딩, 라이딩 같은 재정의할 떄 표현할 수 있음

다형성 같은 경우에는 상속, 타입 재정의도 있긴한데 책에서는 인터페이스와 덕 타이핑도 다형성의 일종이라고 함  
덕 타이핑같은 경우에는 실행할 객체를 매개변수로 받아서 조건 검사로 일치하는지 검토하고 실행함 (조건만 맞으면 다른것도 실행됌)  
그래서 덕 타이핑이 "사람이 오리처럼 행동하면 오리로 봐도 무방하다" 라고 해서 덕 타이핑임 타입이 고정으로 정해져있지 않음

책에서는 특정 주제에 UML 다이어그램으로 설계를 하고 이후 자바 코드를 작성해서 보여줬음  
책 읽는 도중에 인상 깊었던게 UML 다이어그램으론 특정 코드에 대한 용어가 있었다는 것임

- 일반화 : 단순한 클래스 상속
- 실체화 : 인터페이스 상속
- 집합 : 클래스에 다른 클래스 인스턴스를 매개변수로 받고 저장함
- 합성 : 클래스에 다른 클래스 인스터르를 선언해서 저장함
- 연관 : 집합 또는 합성
- 의존 : 클래스 안에 다른 클래스 인스턴스를 저장하는 요소가 있음

집합과 합성은 일종의 다형성의 성격이라고 볼 수 있고  
연관은 집합과 합성을 합친 더 상위 개념이며 의존은 한 단계 더 큰 포괄적인 개념이였던것  
이제 클래스 설계할 때 어떤 요소로 설계할 지 표기는 가능할 거 같은데 일단 책을 다 읽어봐야겠다싶다...

## 능반 모임

저녁에 기능반끼리 01~05 까지 모이기로 해서 총 9명 모일 예정이였는데  
선배는 치과 이슈로 불참, 꿀벌이는 당일에 컨디션 안좋아서 검사하니 독감 양성 판정 불참이여서 총 7명끼리 만났다.  
꿀벌이가 오고 싶었는지 오겠다고 했는데 독감 전염은 쫌... 아닌거 같아서 집에 가라고 했다.  
꿀벌이 회사 다른 친구도 오늘 열이 39도까지 올라가서 회사 출근안했다는데 독감은 굳이 걸리고 싶진 않다

### 명륜진사갈비

오랜만에 밥 먹으러 종로쪽 명륜진사갈비로 갔는데 인상깊었던점은 건물안에 엘리베이터가 있고 6층은 대기하는 곳이였음  
근데 한 20~30분 잡담하면서 기다리다 겨우 자리가 생겼는데 7명 자리가 아니라서 4명, 3명씩 따로 나눠가 앉아서 밥을 먹었다.  
1층부터 6층까지 있었던거 같은데 그 모든 층이 명륜진사갈비 층이였던거 같은게 매우 신기했고 자리가 꽉찬게 사람 많다고 생각했었음

명륜진사갈비는 가끔 친구들이랑 와서 먹었는데 괜찮아서 1년에 2~3번 오는거 같다.  
일단 따로 뭐... 근황이나 이야기 계속하다가 고기 먹고 이후 어디갈지 고민하다 볼링장 가기로 했다.  
기억남는건 먹다가 냉면 시켰는데 거의 20분 지나고 나왔는데 퀼리티도 좋지 않았고 식사 다 할쯤에 나온게 별로 좋지 않았다.  
오히려 규모가 큰 명륜진사갈비가면 기존에 세팅되어있는게 아닌 이상 추가 주문은 사람이 많아서 음식이 늦게 나오는게 아닌가 싶다.

### 볼링

고기 먹고 근처 볼링장에 가서 대기했는데 금방 들어간다고 해서 옆에 있는 오락기계 하다가 차례되서 들어갔다.  
볼링 오랜만에 쳐서 점수가 나올까 싶었는데 첫 판 운이라는게 있어서 100점을 넘겼다.

막판은 볼링 내기로 진팀이 N빵해서 결제하기로 했는데 나랑 혁이는 이전판에 유일하게 100점 넘겨서 3명에서 팀했다.  
근데 문제는 혁이와 나는 이번 판에 100점도 넘기지 못하고 광패해버렸따...  
다음에는 볼링 점수 좀 더 높게 치고 싶다. 오랜만에 만나서 나름 재밌었다.

막차 기간이 거의 다 됐기에 볼링을 더 치기엔 택시비가 더 나올거 같아서 해산했다
